-Αυτά κάνουν 37 σεντς.
-Κι αυτά 32.
31.
-Μόνο γνωστές μάρκες έχουν;
-Νομίζω ότι αυτά εδώ είναι δικά τους.
Δεν τη γνωρίζω αυτή τη μάρκα.
Αυτή είναι καλύτερη.
Πληρώνεις τη διαφήμιση.
-Τόνο. Να πάρουμε τόνο.
-Όχι άλλο τόνο σε παρακαλώ.
-Χρειαζόμαστε πρωτεΐνες.
-Και τα φασόλια έχουν πρωτεΐνες.
-Με τα φασόλια κλάνεις.
-Έχουμε καμπριολέ, δεν πειράζει.
Εγώ παίρνω για μένα.
Ένα μπουρίτο και μια μεγάλη γρανίτα.
-21 δολάρια και 67 σεντς.
-Μπορείς να το γεμίσεις αυτό;
21,67
Πω πω. Κοίτα, ξέχασα να το πληρώσω αυτό.
Μπορούσε να σε είχε πιάσει.
Αν σε είδε κανείς;
Ξέρεις το κατώτερο όριο ηλικίας
για θανατική ποινή στην Αλαμπάμα;
-Γύρω στα δεκάξι;
-Δέκα.
-Ένας μπάτσος πίσω μας.
-Μπάτσος;
-Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας, εντάξει;
-Μπορεί να υπάρχει.
Χαλάρωσε. Σε παρακαλώ.
ΣΕΒΕΝ Α¨Ι¨ΛΑΝΤ
-Ακόμα πίσω μας είναι;
-Ναι.
-Να πάρει.
-Ηρέμησε, εντάξει;
Απλά είναι ένας μπάτσος πίσω μας.
Κανένα πρόβλημα.
-Τι;
-’ναψε το "καρούμπαλό" του.
Γαμώτο. Γαμώτο. Να πάρει.
-Τι θα κάνουμε;
-Δεν είναι τίποτα. Ίσως τα φώτα μας...
-Δεν έχουμε λεφτά για εγγύηση.
-Εγγύηση; Μα δεν έγινε τίποτα.
-Τίποτα; Δεν έκλεψες κάτι;
-Πάψε. Εντάξει;
Λοιπόν. Πλησιάζει.
-Να δω τα χέρια σας.
-Θεέ μου.
Τα χέρια σας. Ψηλά τα χέρια.
Ψηλά τα χέρια. Ψηλά.
Βάλτε τα χέρια πίσω απ' τα κεφάλια σας
και βγείτε από τ' αυτοκίνητο.
-Βγείτε έξω.
-’ντε.
Ναι, είμαι σίγουρος.
Είναι το τρία και το πέντε.
Είναι γελοίο.
Όλα αυτά για μια κονσέρβα τόνο.
Ησυχία.
Ναι. Είσαι σίγουρος;
Ναι. Είναι αυτός που στέκεται εκεί.
Εντάξει. Γεια.
Νομίζω πως θα έχουμε ομολογία.
-’κουσα κάτι για το Τζίμυ Γουίλις.
-Είναι νεκρός.
Ω Θεέ μου. Ποιος να 'κανε κάτι τέτοιο;
-Γεια Μπιλ. Είμαι ο Σερίφης Φάρλεϋ.
-Γεια.
-Ξέρεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
-Ναι. Συγγνώμη.
Ήταν βλακώδες αυτό που έκανα.
-Σου εξήγησαν τα δικαιώματά σου;
-Ναι.
-Και θέλεις να παραιτηθείς αυτών;
-Θα συνεργαστώ πλήρως.
Θα υπογράψω οτιδήποτε
κάνει τα πράγματα ευκολότερα.
Ωραία. Ωραία. Καλό αυτό.
Αλλά θέλω να ξέρετε ότι ο Σταν
δεν είχε καμία ανάμειξη.
Σε βοήθησε να το σχεδιάσεις;
Όχι. Δηλαδή...
δηλαδή δεν ήταν προσχεδιασμένο.
Να, απλά συνέβηκε.
Ο Σταν προσπάθησε
καθόλου να σε σταματήσει;
Όχι. Δηλαδή...
-Έχει σημασία αυτό;
-Συνεργία και υπόθαλψη.
-Συνεργία; Είναι σοβαρό αυτό;
-Ε, βέβαια. Ναι.
Συνεργός; Πλάκα μου κάνετε; Συνεργός;
Δε βοήθησα. Δεν το σχεδίασα.
Δεν προσπάθησες να το σταματήσεις.
Δεν ήξερα ότι συνέβηκε.
Το 'μαθα αργότερα στο αυτοκίνητο.
Και γιατί δε βγήκες τότε
να καλέσεις την αστυνομία;
Μα είναι φίλος μου.
Λοιπόν.
Ο φίλος σου σε έχει μπλέξει χοντρά.
Τι θα πάθει ο Μπιλ;
Τίποτα. Εκτός κι αν καταδικαστεί.
Αν καταδικαστεί, θα φάει τόσο ρεύμα
που θα φωτίσει όλο το Μπέρμινχαμ.
Ήμαστε φίλοι στο ΝΥU,
πήραμε και οι δύο υποτροφίες στο UCLΑ.
Κι έτσι είπαμε ότι η διαδρομή
θα ήταν πιο όμορφη από τα νότια.
-Και ο τόνος;
-Ξέχασα να πληρώσω τον τόνο.
Και μετά φύγαμε.
Σ' έπιασε με τον τόνο; Έτσι ξεκίνησε;
-Όχι, δεν είπε τίποτα.
-Αλλά το ήξερε.
Δεν ξέρω.
Ας το συζητήσουμε λίγο αυτό.
Πληρώσατε για τα ψώνια.
-Και μετά;
-Βγήκαμε στο αυτοκίνητο και φύγαμε.
Πότε τον πυροβόλησες;
-Ορίστε;
-Πότε πυροβόλησες τον υπάλληλο;
-Εγώ, πυροβόλησα;
-Ναι. Πότε τον πυροβόλησες;
-Εγώ πυροβόλησα τον υπάλληλο;
-Για έλα λίγο έξω.
Μου διακόψατε την ομολογία ρε γαμώτο.
Επ. Για ένα λεπτό.
-Τι συμβαίνει;
-Ξέρεις περί τίνος πρόκειται όλο αυτό;
-Ναι, μας δουλεύουν αγρίως.
-Δεν τους πιστεύεις;
-Δε σ' εκτελούν για κλοπή.
-Νομίζεις ότι μας πιάσανε για κλοπή;
Όχι. Εσένα έπιασαν για κλοπή
κι εμένα για συνεργία σε κλοπή.
Όχι, Σταν. Με συνέλαβαν για φόνο
και σένα για συνεργία σε φόνο.
Είναι ώρα να κάνετε
τα τηλεφωνήματά σας.
-Να πάρει.
-Μπορείς να βρεις τους γονείς σου;
Πώς; Να πάρω το Χιλιανό προξενείο;
Και τι θα κάνουν;
Θα στείλουν έναν ξεναγό
στα βουνά να τους ψάχνει;
Πρέπει να τηλεφωνήσουμε σ' ένα δικηγόρο.
Έναν πολύ καλό δικηγόρο.
Ξέρεις κανένα πολύ καλό δικηγόρο;
Όχι. Παίρνω τη μητέρα μου.
Έλα μαμά. Είμαστε στο Ουαζού.
Είναι στη κομητεία Μπήτσαμ,
στην Αλαμπάμα, μαμά.
Όχι και τόσο καλά, μαμά.
Μας... μας έχουν συλλάβει.
Μαμά. Μαμά, σε παρακαλώ.
Κατ' αρχήν δεν το διαπράξαμε, εντάξει;
Φόνο.
Μαμά. Μαμά, σε παρα...
Μαμά, έχει γίνει κάποιο λάθος.
Μάλλον θα μοιάζουμε
μ' αυτούς που το έκαναν.
-Πες της τι νομίζουμε πως συμβαίνει...
-Πάψε.
Νομίζουμε ότι θέλουν να μας τη φέρουν.
Ξέρεις πόση διαφθορά υπάρχει εδώ.
Είναι η Κου Κλουξ Κλαν εδώ,
αιμομίκτες, κοιμούνται με αδερφές τους.
-Κάποιοι απ' αυτούς δηλαδή.
-Μαμά, άκου.
Χρειαζόμαστε δικηγόρο,
και θα κοστίσει πάρα πολύ.
-Πόσο κοστίζει ένας δικηγόρος;
-Ένας καλός; 50.000-100.000 δολάρια.
50.000. 100.000... Το ξέρω, μαμά. Το ξέρω.
-Επιτρέπεται όποιος να 'ναι;
-Έτσι νομίζω.
Λέει ότι μάλλον μπορούμε.
Αλήθεια;
Ναι, πολύ καλή ιδέα. Θα μπορέσει νομίζεις;
-Έχουμε δικηγόρο στην οικογένεια.
-Ποιον;
Τον ξάδερφό μου το Βίνυ.
Τι 'ναι τούτο;
Από πού είναι αυτός;
-Τι;
-Σαν τη μύγα μέσ' το γάλα είσαι.
-Εγώ; Γιατί, εσύ;
-Εγώ δεν ξεχωρίζω όσο εσύ.
-Τουλάχιστον φοράω μπότες.
-Α, ναι. Είσαι ένα με τους ντόπιους.
Βάζω στοίχημα ότι
το κινέζικο φαγητό εδώ είναι χάλια.
-Δε βλέπω τίποτα.
-Οι ρόδες αποσυντονίστηκαν μετά
-που μπήκαμε στη λάσπη.
-Όχι, δεν είναι αυτό.
Να το ανεβάσεις
σε ράμπα και να ρίξεις μια ματιά.
Τι συμβαίνει;
-Τι;
-Τι πρόβλημα υπάρχει;
Το αυτοκίνητο ταλαντευόταν στην εθνική.
-Έχεις λάσπη στα λάστιχά σου.
-Έχω λάσπη στα λάστιχά μου;
Να σε ρωτήσω,
πώς μπαίνει λάσπη μέσα στα λάστιχα;
Τρόπος του λέγειν. Η λάσπη κολλάει
στο εσωτερικό της ρόδας.
-Και την αποσταθεροποιεί.
-Το' χεις ακούσει; Λάσπη στα λάστιχα;
Όχι.
Δεν το' χει ακούσει.
Ξέρει τα πάντα για τ' αυτοκίνητα.
Ξέρετε, εδώ πέρα,
όλοι κολλάνε στις λάσπες πού και πού.
-Ναι. Φημιζόμαστε για τη λάσπη μας.
-Φημίζεστε για τη λάσπη σας;
Πώς είναι το κινέζικο φαγητό σας;
Όλο γι' αυτό ρωτάς. Δε βλέπεις
ότι δεν έχουν κινέζικα εστιατόρια;
Πρέπει όλοι να καταλάβουν
ότι είσαι τουρίστρια. ’ντε έλα.
Και συ είσαι κοσμογυρισμένος δηλαδή;
ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΙ ΠΟΛΙΤΕΙΑΣ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΟΝΤΑΙ ΤΑ ΟΠΛΑ
ΜΕΤΑ ΑΠΟ ΑΥΤΟ ΤΟ ΣΗΜΕΙΟ!
ΣΩΣΤΕ ΤΟΝ ΝΟΡΤΟΝ ΤΩΡΑ
ΑΜΝΗΣΤΕΙΑ ΣΤΟΝ ΝΟΡΤΟΝ
Η φυλακή μας χαρακτηρίστηκε
ακατάλληλη σήμερα το πρωί.
Γι' αυτό σας φέρνουμε
στις εγκαταστάσεις τις πολιτείας.
Ανοίξτε την πύλη.
Περάστε.
-Ξέρεις τι συμβαίνει σ' αυτά τα μέρη;
-Ναι, ξέρω.
Υπάρχει συχνά ένας χοντρός
με τον οποίο δεν μπλέκει κανείς.
Σε προστατεύει αν γίνεις ερωτικός του
σκλάβος και κάνεις ό,τι θέλει.
Μόνο οι δυο μας είμαστε εδώ.
Κι αυτά τα ράντζα;
Κι αν φέρουν και κάποιον άλλον εδώ;
Σταν.
-Πάψε.
-Εντάξει.
Δεν πιστεύω πόσο τυχερός είμαι.
Ορίστε.
Είναι κάποιος για σας.
Πρέπει να είσαι ο Σταν. Τι γίνεται;
Γιατί σ' έφεραν εδώ;
Μόλις έφτασα. Ζήτησα τους
καινούργιους και μ' έφεραν εδώ.
Κοιμάται ε; Τον γλυκό μου.
Ξέρεις, τελικά ίσως ν' αρχίσω με σένα.
’σε τον να κοιμηθεί λίγο.
-Κοίτα, δε θέλω να γίνει αυτό.
-Δε σε κατηγορώ.
Αν ήμουν στη θέση σου,
θα ήθελα να ξεμπερδέψω
όσο το γρηγορότερο
και όσο πιο ανώδυνα γίνεται.
Ας είναι λοιπόν το βγάλσιμο
τόσο εύκολο όσο το μπάσιμο.
Τι συμβαίνει;
Ηρέμησε, ηρέμησε. Χαλάρωσε.
Ίσως χρειάζεται κάποια κουβεντούλα.
Ξέρεις, να γνωριστούμε λίγο,
ξέρεις, πριν αρχίσουμε.
-Μα τι σου συμβαίνει;
-Δε θέλω να το κάνω αυτό.
Καταλαβαίνω, αλλά τι εναλλακτικές έχεις;
Εναλλακτικές; Εκτός από τι; Από σένα;
Δεν ξέρω. Αυτοκτονία. Θάνατο.
Κοίτα, ή εγώ ή αυτοί.
Ούτως ή αλλιώς, θα σε πηδήξουν.
Χαλάρωσε, εντάξει;
Μην ανησυχείς, θα σε βοηθήσω.
Μας υποχρέωσες.
Συγγνώμη, αλλά λίγη
ευγνωμοσύνη δε θα έβλαπτε.
-Θα πρέπει να είμαι κι ευγνώμων;
-Βέβαια. Για το δικό σου κώλο μιλάμε.
Νομίζω ότι πρέπει να είσαι ευγνώμων.
Να γονατίσεις από ευγνωμοσύνη.
Δεν ήξερα ότι η επίσκεψή σου
ήταν τόσο μεγάλη τιμή.
Χάρη σας κάνω. Σας παρέχω τις
υπηρεσίες μου τσάμπα, ρε κωλόπαιδο.
Πολλή μεγάλη ιδέα για τον εαυτό σου έχεις.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου ρε;
-Δεν ήρθα εδώ για να μαλακιστούμε.
-Όχι. Όχι, όχι.
Δεν σου κάνω τίποτα.
Είσαι ολομόνοχος λοιπόν.
Θα ασχοληθώ με την Ωραία Κοιμωμένη.
-Μπίλυ.
-Πίσω.
-Βίνυ. Α ρε Βίνυ.
-Βίνυ;
-Ρε χοντρο-Βίνυ. Τι κάνεις;
-Αυτός είναι ο Βίνυ;
Δεν ξέρω από πού ν' αρχίσω.
Έχεις αναλάβει δολοφονίες στο παρελθόν;
-Όχι. Αυτή είναι η πρώτη μου.
-Η πρώτη σου;
Ναι.
Τι είδους υποθέσεις έχεις αναλάβει;
Κακοποίηση; Ένοπλη ληστεία;
Όχι.
Υποθέτω έχει αναλάβει κλοπές, ναρκωτικά...
Όχι. Ούτε κάτι τέτοιο.
Τι είδους...
τι είδους υποθέσεις αναλαμβάνεις;
Να, μέχρι τώρα, μόνο προσωπική ζημιά.
Αγορεύεις στο δικαστήριο. Δηλαδή
ανέλαβες δίκες για προσωπική ζημιά.
Για την ακρίβεια
αυτή θα είναι η πρώτη μου δίκη.
Δεν φθάσαμε ποτέ στα δικαστήρια.
Να χτυπήσω ξύλο.
Δεν φθάσατε ποτέ στα δικαστήρια.
-Πόσο καιρό ασκείς το επάγγελμα;
-Σχεδόν έξι εβδομάδες.
Μα...
Αποφοίτησες πριν έξι χρόνια.
Τι έκανες μέχρι τώρα;
Μελετούσα για να μπορώ
να αγορεύω σε δίκες.
Έξι χρόνια;
-Μιλάμε για πολλή μελέτη.
-Για να είμαι ειλικρινής,
δεν... δεν πέρασα με την πρώτη.
-Δεν πειράζει. Πέρασες με τη δεύτερη;
-Μπα, όχι.
-Τρίτη και τυχερή, ε;
-Μπα, ούτε.
Για μένα, η έκτη ήταν η τυχερή μου.
Έξι φορές.
-Λίγο χαλαροί δεν είμαστε;
-Απλά ξεκουραζόμουν...
-Ούτε σακάκι, ούτε γραβάτα.
-Συγγνώμη.
Το να εγκρίνω ένα δικηγόρο από άλλη
πολιτεία είναι αρκετά ανεπίσημο θέμα.
-Έχω μόνο μερικές ερωτήσεις.
-Εντάξει. Ρίξ' τες, δικαστή.
-Πού τελειώσατε νομική;
-Στη Νομική Ακαδημία του Μπρούκλυν.
Είναι αναγνωρισμένη σχολή αυτή;
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΓΕΗΛ,
ΤΣΑΜΠΕΡΛΑΙΝ ΧΑΛΛΕΡ
Ναι.
-Πόσο καιρό ασκείτε;
-Περίπου...
Σχεδόν δεκάξι χρόνια.
-Ανθρωποκτονίες είχατε;
-Αρκετές. Ναι.
-Και τις κερδίσατε;
-Κάποτε κερδίζεις, κάποτε χάνεις.
Εδώ δεν είναι χώρος για υπεροψίες.
Μα βέβαια. Για να θυμηθώ.
Πρόσφατα είχα μια δολοφονία με τσεκούρι,
την οποία κέρδισα,
επικαλούμενος προσωρινή τρέλα.
-Θέλετε να σας παραθέσω τα γεγονότα;
-Όχι.
-Τι άλλες;
-Μάλιστα. Τι άλλες;
Έχετε ακούσει για το γιο του Σαμ;
Τον τύπο που του υπέδειξε
να σκοτώσει ένας σκύλος;
-Αυτόν.
-Τον υπερασπίσατε;
Όχι ακριβώς. Υπεράσπισα
τον πρώτο που είχαν συλλάβει.
Και τον αθώωσαν, τον ελευθέρωσαν
και έπιασαν τον πραγματικό.
Μάλιστα.
Δεν έχουμε μανιακούς δολοφόνους
στην Κομητεία Μπήτσαμ.
Έχουμε όμως ένα εξελιγμένο δικαστικό
σύστημα όπως στην υπόλοιπη χώρα.
-Σίγουρα.
-Επειδή είστε από τη Νέα Υόρκη
μπορεί να νομίζετε ότι ο νόμος
εφαρμόζεται κάπως χαλαρά εδώ πέρα.
-Δεν είναι έτσι.
-Μάλιστα.
Αυτό σας το λέω γιατί θέλω να ξέρετε
ότι όσον αφορά θέματα διαδικασίας,
δεν έχω υπομονή.
Όταν μπαίνετε στο δικαστήριό μου,
πρέπει να ξέρετε το γράμμα του νόμου.
-Αλλιώς θα είμαι αυστηρότατος.
-Έτσι πρέπει.
Δεν υπάρχει ειδική μεταχείριση
επειδή είστε από Ν. Υόρκη
Δε θα έπρεπε.
Δε θα γίνει. Δεν θα είμαι καθόλου ελαστικός.
ΚΑΝΟΝΕΣ ΠΟΙΝΙΚΗΣ
ΔΙΚΟΝΟΜΙΑΣ ΣΤΗΝ ΑΛΑΜΠΑΜΑ
Περιμένω να ξέρετε αυτό το υλικό
όταν μπείτε στο δικαστήριό μου.
Μάλιστα.
-Δέχεστε αυτούς τους όρους;
-Μάλιστα. Κανένα πρόβλημα.
Μόνο αυτό;
ΜΟΤΕΛ ΤΖΕΝΕΡΑΛ ΠΑΤΝΑΜ
Αυτό θα είναι τέλειο.
Η πρώτη υπόθεση του Βίνυ.
Λοιπόν; Πώς μπορώ να βοηθήσω;
-Τίποτα;
-Όχι.
Τι σκατά είναι αυτό;
Θες να κάτσουμε στο μπαρ;
Επ. Τι γίνεται;
’κουσε, τι παίζεται με αυτή την
απίστευτα εξαιρετικά δυνατή σφυρίχτρα
στις 5.30 το πρωί;
Είναι η σφυρίχτρα ατμού.
Στο πριονιστήριο.
Λέει στον κόσμο ότι είναι ώρα να ξυπνήσει.
Ακούγεται από χιλιόμετρα.
-Θέλετε τίποτα;
-Ναι αμέ.
-Πρωινό;
-Λες;
ΜΕΝΟΥ
ΠΡΩΙΝΟ, ΜΕΣΗΜΕΡΙΑΝΟ, ΒΡΑΔΥΝΟ
Καλή επιλογή. Κάν' τα δύο.
ΛΑΡΔΙ
Με συγχωρείτε.
Δεν έχετε ακούσει εδώ κάτω για το
πρόβλημα χοληστερίνης στη χώρα μας;
-Τι είναι αυτά εδώ;
-Δεν έχεις ξανακούσει τα γκριτ;
Βέβαια. Ναι, τα ξέρω.
Απλά δεν έχω ξαναδεί.
-Γλυκιά μου θα δοκιμάσεις;
-Εσύ πρώτος.
-Τι είναι αυτά τα γκριτ;
-Φτιάχνονται από καλαμπόκι.
-Είναι από αραβοσιτάλευρο.
-Μάλιστα.
-Πώς τα μαγειρεύεις;
-Τα βράζεις για 15 ή 20 λεπτά,
τα σερβίρεις και βάζεις βούτυρο.
Λοιπόν; Θα φας ή όχι;
Εδώ;
-Είναι εδώ ο δικηγόρος σας;
-Εγώ είμαι.
Τζιμ Τρότερ ο Τρίτος.
Εισαγγελέας της Κομητείας Μπήτσαμ.
Βίνσεντ Λαγκουάρντια Γκαμπίνι.
Ο Πρώτος. Από Μπρούκλυν.
Χαίρω πολύ.
Να, αυτοί.
-Βίνυ.
-Γεια.
Σηκωθείτε όλοι για
τον Δικαστή Τσάμπερλαιν Χάλλερ.
Συνεδριάζει το δικαστήριο
της Κομητείας Μπήτσαμ.
Καθίστε.
Ακρόαση πρώτη. Η πολιτείαΑλαμπάμα
κατάΓουίλιαμ ΡόμπερτΓκαμπίνι
καιΣτάνλεϋΜάρκουςΡόδενστην.
-"Στην." Με είπε "Στάιν".
-Μα...
Στην κατηγορία ανθρωποκτονίας εκ
προμελέτης δηλώνετε ένοχοι ή αθώοι;
-Κύριε δικαστή, οι πελάτες μου...
-Μη μου μιλάς εμένα καθιστός.
-Μα μου είπε να κάτσω εδώ.
-Όταν απευθύνεσαι στο διαστήριο,
θα σημώνεσαι και θα μου μιλάς
με καθαρή, κατανοητή φωνή.
-Συγγνώμη. Οι πελάτες μου...
-Τι φοράς;
Ε;
-Φοράω ρούχα.
Δεν καταλαβαίνω την ερώτηση.
Όταν παρουσιάζε στο δικαστήριό μου έτσι,
δεν προσβάλλεις μόνο εμένα,
αλλά και την ακεραιότητα του δικαστηρίου.
Συγγνώμη, κύριε δικαστή,
αλλά έτσι ντύνομαι.
Την επόμενη φορά που θα μπεις εδώ,
θα μοιάζεις με δικηγόρο.
Δηλαδή θα χτενιστείς
και θα φορέσεις κοστούμι και γραβάτα.
Και το καλό που σου θέλω το κοστούμι
να είναι φτιαγμένο από ύφασμα.
-Με κατάλαβες;
-Ναι. Καλά, κε Δικαστή. Εντάξει.
Ωραία. Συνέχισε. Δηλώνουν ένοχοι ή αθώοι;
Οι πελάτες μου εξεπλάγησαν εντελώς.
Νόμιζαν ότι συνελήφθηκαν
για κλοπή μιας κονσέρβας τόνου.
Τι μου λες δηλαδή; Ότι δηλώνουν αθώοι;
-Όχι. Απλά προσπαθώ να εξηγήσω.
-Δε θέλω εξηγήσεις.
Η πολιτεία της Αλαμπάμα
έχει τη δικονομία της.
Και τώρα έχουμε την απαγγελία
του κατηγορητήριου. Είναι ξεκάθαρο;
Ναι. Αλλά φαίνεται να
υπάρχει μεγάλο μπέρδεμα εδώ πέρα.
-Κε Γκαμπίνι.
-Βλέπετε, οι πελάτες μου...
Μπροστά μπροστά;
Το μόνο που σας ζητάω είναι
να απαντήσετε σε μια απλή ερώτηση.
Υπάρχουν δύο τρόποι να απαντήσετε:
"ένοχοι" ή "αθώοι".
Μα οι πελάτες μου δεν έκαναν τίποτα.
Και πάλι, μου φαίνεται
ότι δεν επικοινωνούμε.
Μου φαίνεται θέλετε να παρακάμψουμε
την απαγγελία κατηγοριών,
να αρχίσει η δίκη, να παρακαμφθεί
και αυτή και να τους αθωώσουμε.
Δεν πρόκειται να αλλάξω
ολόκληρη τη δικονομία
επειδή βρίσκεστε στην ιδιαίτερη θέση
να υπερασπίζετε πελάτες που λένε
ότι δεν διέπραξαν το έγκλημα.
Λοιπόν, οι επόμενη λέξη που θα πείτε
θα είναι είτε "ένοχοι" είτε "αθώοι".
Δε θέλω ν' ακούσω σχόλιο,
επιχείρημα ή γνώμη.
Αν ακούσω οτιδήποτε άλλο
εκτός από "ένοχοι" ή "αθώοι",
θα το θεωρήσω προσβολή δικαστηρίου.
Δε θέλω να ακούσω
να καθαρίζετε ούτε το λαιμό σας.
Ελπίζω να έγινα κατανοητός.
Λοιπόν, τι δηλώνουν, ένοχοι ή αθώοι;
Νομίζω ότι καταλαβαίνω.
Όχι. Δε νομίζω να καταλαβαίνετε.
Συλλαμβάνεστε για προσβολή
του δικαστηρίου.
-Θα πάτε για δεύτερη προσβολή;
-Αθώοι.
Ευχαριστώ.
Η εγγύηση ορίζεται στα 200.000 δολάρια.
Η προκαταρκτική εξέταση
ορίζεται για αύριο το πρωί στις 9.30.
Μπέιλιφ, συνέλαβε τον κο Γκαμπίνι. Η
εγγύησή του ορίζεται στα 200 δολάρια.
Ελάτε μαζί μου, παρακαλώ.
Όλοι όρθιοι, ο δικαστής αναχωρεί.
Πρέπει να με βγάλεις. Το ξέρεις αυτό, ε;
Πάμε.
Θα εκτελέσουν αυτόν τον Νόρτον
το Σαββατοκύριακο.
Έτσι φαίνεται.
Έχεις τεράστια ευθύνη
που ανέλαβες αυτή την υπόθεση.
Αν τα σκατώσεις
τα παιδιά θα ψηθούν ζωντανά.
Το ξέρω.
-Ξέρεις τι κάνεις λοιπόν;
-Ναι, νομίζω πως ξέρω.
Δε φαινόταν ότι ήξερες τι έκανες
σήμερα στο δικαστήριο. Γιατί;
Είναι μεγάλη η διαδικασία,
αυτό είναι όλο. Θα μάθω στην πορεία.
-Θα μάθεις στην πορεία;
-Ναι αμέ.
-Δεν σου τα έμαθαν αυτά στη Νομική;
-Όχι.
Σε μαθαίνουν συμβόλαια, ερμηνείες.
Μετά σε προσλαμβάνει η εταιρία
και μαθαίνεις τη διαδικασία.
-Ή μπορείς να παρακολουθήσεις δίκες.
-Τότε γιατί δεν πας σε δίκες;
Πότε; Μεταξύ του συνεργείου του
πατέρα σου και τη νυχτερινή δουλειά;
Νόμιζα ότι θα πήγαινα
ένα-δυο μήνες αυτό το καλοκαίρι.
Αλλά δεν τρέχει τίποτα.
-Είσαι σίγουρος;
-Ναι.
Πώς είσαι τόσο σίγουρος όταν
δεν ξέρεις τι πρέπει να κάνεις;
Είναι κάποια διαδικασία,
όπως να φτιάξεις ένα καρμπυρατέρ.
Το πρώτο πράγμα δεν είναι να βγάλεις
το καρμπυρατέρ από την πολλαπλή;
Ας πούμε ότι δεν το κάνεις και καθώς
αλλάζεις ένα ζιγκλεράκι, σου πέφτει.
Κυλάει στην πολλαπλή και πέφτει
μέσα στην κεφαλή. Αυτό ήταν.
Το πάθημα σου έγινε μάθημα ότι πρέπει
να βγάλεις πρώτα το καρμπυρατέρ.
Αυτό μου συνέβηκε σήμερα.
Το πάθημα μου έγινε μάθημα.
Για την ακρίβεια ήταν
καλή εμπειρία για μένα.
Εντάξει. Υπάρχει κανένας τρόπος
να βοηθήσω σ' αυτή τη διαδικασία;
Αμέ. Να πληρώνεις την εγγύηση
για να με βγάζεις έξω.
Δεν έχουμε τόσα λεφτά. Εξαργύρωσα
ήδη τις μισές ταξιδιωτικές επιταγές.
Δεν ήθελα να τις εξαργυρώσω,
αλλά δεν ήθελα να κόψω ακάλυπτη.
Κέρδισα στο μπιλιάρδο,
αλλά δεν μου τα έδωσαν, έτσι...
Τι εννοείς δε σου τα έδωσαν;
’κουσα καλά ότι δε σου τα έδωσαν;
Είμαι ο Βίνσεντ Λαγκουάρντια Γκαμπίνι.
-Τον λένε Τζέι-Τι.
-Τζέι-Τι.
Εσύ και η Λίζα παίξατε ένα μπιλιάρδο
για 200 δολ., στο οποίο κέρδισε.
Ήρθα να εισπράξω.
-Τι λες να σε πλακώσω στο ξύλο;
-Αντιπροτείνεις;
Αυτό εμείς οι δικηγόροι
το ονομάζουμε "αντιπρόταση".
Για να σκεφτώ. Είναι δύσκολη απόφαση.
Να με πλακώσεις ή
να εισπράξω 200 δολάρια;
Τι νομίζεις;
Θα το ήθελα λίγο ξύλο
να σου πω την αλήθεια.
Αλλά μπα, λέω να διαλέξω τα 200.
Πάνω από το πτώμα μου.
Σ' αρέσει να διαπραγματεύεσαι
στην πορεία, ε;
Εντάξει, λοιπόν. Να τι αντιπροτείνω εγώ.
Πρέπει να σε σκοτώσω; Ή τι θα 'λεγες
πολύ απλά να σε μαύριζα στο ξύλο;
-Στα όνειρά σου.
-Όχι, όχι, όχι. Στ' αλήθεια.
Αν σε μαύριζα στο ξύλο
θα μου έδινες τα λεφτά;
-Αν με μαύριζες στο ξύλο;
-Ναι.
Ε ναι, τότε θα 'παιρνες τα λεφτά.
-Εσύ τι έπαθες; Τράκαρες;
-Όχι, έπεσα.
Εντάξει. Για να δούμε
αν συμφωνούμε στους όρους.
Τώρα διαλέγω να με πλακώσεις στο ξύλο
ή, Β σε πλακώνω εγώ και παίρνω τα 200.
Διαλέγω το Β. Σε πλακώνω
στο ξύλο και παίρνω τα 200.
-Θα αναμετρηθούμε τώρα;
-Ναι. Πρώτα να δω τα λεφτά.
-Τα 'χω τα λεφτά.
-Καλά. Να τα δω. Δείξ' τα μου.
-Μπορώ να τα βρω.
-Μπορείς να τα βρεις;
Καλά λοιπόν. Βρες τα.
Και μετά θα αναμετρηθούμε.
Στο σπίτι σου έπεσες ή σε αλλουνού;
-Στο σπίτι μου.
-Γαμώτο.
Τα 'κανε θάλασσα στην απαγγελία
κατηγοριών. Είναι απλή διαδικασία.
’κουσες το δικαστή. Το μόνο που
έπρεπε να πει ήταν "ένοχοι" ή "αθώοι".
Λοιπόν; Τι λες;
Τι λέω; Είδες τι έγινε εκεί μέσα.
Θέλεις να συνεχίσεις μ' αυτόν;
Ρε Σταν. Δε θέλω να τον απολύσω.
Είναι συγγενής μου. Και η μητέρα μου,
έτσι όπως είναι η υγεία της τώρα...
Το καταλαβαίνω. Αλλά να πεθάνεις γι' αυτό;
Δε θα είναι πιο χάλια
η μάνα σου αν πεθάνεις;
Νομίζω ότι κάτω από τις κατάλληλες
προϋποθέσεις θα τα καταφέρει.
-Όχι, έχεις άδικο.
-Λοιπόν, παιδιά, κόφτε το. Πάμε.
’κουσε Σταν.
Πρέπει να δεις τους Γκαμπίνι εν δράσει.
Τους αρέσει η αντιπαλότητα.
Είναι η ζωή τους.
Κι οι γονείς μου το ίδιο,
αυτό δεν τους κάνει δικηγόρους.
Σταν, έχω δει τους γονείς σου να μαλώνουν.
Είναι ερασιτέχνες.
Ακούω κάτι να στάζει;
Ναι.
Εσύ δεν πήγες τελευταία στο μπάνιο;
Και λοιπόν;
-’νοιξες τη βρύση;
-Ναι.
-Και μετά γιατί δεν την έκλεισες;
-Την έκλεισα.
Αφού την έκλεισες,
πώς γίνεται να την ακούω να στάζει;
Δεν σκέφτηκες ότι μπορεί να είναι
κλειστή και ταυτόχρονα να στάζει;
Όχι. Αν την έκλεινες δε θα έσταζε.
-Ίσως να είναι χαλασμένη.
-Θέλεις να πεις ότι είναι χαλασμένη;
Ναι λοιπόν. Είναι χαλασμένη.
-Είσαι σίγουρη;
-Σιγουρότατη.
-Ίσως να μην την έκλεισες καλά.
-Μια χαρά την έκλεισα.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη;
Αν δεις τις οδηγίες χρήσεως, θα δεις
ότι το συγκεκριμένο μοντέλο βρύσης
απαιτεί από 1,6 έως 2,2 kg-m στροφορμής.
Πάντα στρίβω τη βρύση
στο μάξιμουμ στροφορμής.
Πώς μπορείς να είσαι σίγουρη
ότι άσκησες 2,2 kg-m στροφορμής;
Γιατί χρησιμοποίησα
γνήσιο εργαστηριακό κλειδί
μοντέλο Κράφτσμαν 1019.
Αυτά έχουν φυσικοί του Τεχνολογικού
Ινστιτούτου της Καλιφόρνια
και μηχανικοί της ΝΑΣΑ.
Και πώς μπορείς να είσαι
σίγουρη ότι είναι ακριβείας;
Γιατί ένα δέκατο του δευτερολέπτου
πριν εφαρμόσω το κλειδί στη βρύση,
είχε βαθμονομηθεί από τα καλύτερα μέλη
του πολιτειακού και ομοσπονδιακού
γραφείου θεμιτού εμπορίου
ώστε να είναι απόλυτα ζυγοσταθμιμένο.
Ορίστε και βεβαίωση γνησιότητας.
Απόλυτα ζυγοσταθμιμένο;
Βιομηχανική ορολογία.
Υποθέτω λοιπόν ότι είναι σπασμένη.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Και μετά άκουσα δύο κρότους,
σαν πυροτεχνήματα.
Κοίταξα και είδα δύο νεαρούς να
βγαίνουν τρέχοντας απ' το Σακ-ο-Σαντς
και να μπαίνουν μέσα σ' ένα πράσινο
αμάξι με άσπρη καμπριολέ οροφή,
και να φεύγουν σαν τους διαόλους.
Κα Ράιλυ, βρίσκονται αυτή τη στιγμή
οι νεαροί αυτοί στην αίθουσα;
-Μάλιστα.
-Μπορείτε να μου τους δείξετε;
Κάθονται εκεί πέρα.
Και πείτε μου, κα Ράιλυ,
το αυτοκίνητο είναι αυτό εδώ;
-Μάλιστα.
-Σας ευχαριστώ.
Να γραφτεί ότι η κα Ράιλυ αναγνώρισε
το όχημα των κατηγορουμένων.
Έφτιαχνα το πρωινό μου.
Είδα αυτούς τους νεαρούς
να μπαίνουν στο μαγαζί.
Και μετά άκουσα έναν πυροβολισμό.
Κοίταξα απ' το παράθυρο.
Και έβγαιναν από το μαγαζί τρέχοντας.
Μπήκαν στο αυτοκίνητο και έφυγαν.
Αυτό είναι το αυτοκίνητο;
Μάλιστα. Αυτό.
Σας ευχαριστώ.
Είδατε τους νεαρούς να βγαίνουν απ' το
μαγαζί και να φεύγουν μ' αυτό το όχημα;
Ναι. Την έκαναν.
Το αυτοκίνητο έτρεχε σα διάολος.
Σας ευχαριστώ.
Τον ρώτησα αν το έκανε, και είπε
"Εγώ πυροβόλησα τον υπάλληλο."
Τον ρώτησα ξανά και ξανά και είπε
Κύριε δικαστή, δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
-Κε Γκαμπίνι.
-Ναι.
-Έχετε κάτι να προσθέσετε;
-Κάτι; Τι κάτι;
Δεν θα σας πω εγώ.
Όχι.
Μπορείτε να κατεβείτε απ' το έδρανο.
-Έχετε άλλους μάρτυρες;
-Όχι, κύριε δικαστή.
Το δικαστήριο θεωρεί τα στοιχεία
αρκετά για να προχωρήσει σε δίκη.
Η δίκη ορίζεται για την προσεχή Δευτέρα,
2 Φεβρουαρίου, 10 το πρωί.
Κε Γκαμπίνι.
Σηκωθείτε.
Δεν σας ζήτησα όταν θα ξαναμπείτε
στο δικαστήριό μου να ντυθείτε κόσμια;
Μιλούσατε σοβαρά;
-Γιατί δεν τους έκανες ερωτήσεις;
-Ερωτήσεις; Σε ποιον;
Ήξερες ότι μπορούσες
να κάνεις ερωτήσεις. Έτσι;
Αν αγωνιζόσουν,
θα μπορούσες να ρίξεις την υπόθεση.
’κουσε Σταν. Είσαι στην κωλο-Αλαμπάμα.
Είσαι από τη Νέα Υόρκη.
Σκότωσες έναν ντόπιο.
Δεν υπήρχε περίπτωση να μη γίνει δίκη.
Τι σκατά συμβαίνει εδώ Βίνυ;
Τα έχεις κάνει σκατά ή μου φαίνεται;
Σου είπα. Τα διαδικαστικά είναι.
Θα τα σκατώσω και λίγο.
Λίγο; Εδώ έχεις μπει δύο φορές στη φυλακή.
Το ξέρω. Δε χρειάζεται
να μου το κοπανάς, εντάξει;
Είσαι η μνηστή μου.
Δεν πρέπει να υποστηρίζεις τον άντρα σου;
Μπορείς και να με ενθαρρύνεις και λίγο,
ξέρεις. Λιγάκι.
Αυτό θέλεις; Με συγχωρείς.
Ήσουν καταπληκτικός.
Έτσι όπως χειρίστηκες το δικαστή...
Είσαι πολύ γλυκομίλητος. Πραγματικά.
Εντάξει, κόψ' το . Σταμάτα.
Νομίζεις ότι μ' αρέσει να τα κάνω σκατά; Ε;
Το να μου τη λες δε θα με γεμίσει με γνώσεις.
-Α ναι;
-Οπότε πάψε.
-Τέλειωσες το διάβασμα;
-Ναι.
Θες να πάμε για ύπνο;
Δεν ξέρω. Δε νιώθω καλά.
Πώς να νιώθεις καλά;
Έχεις να κοιμηθείς τρεις μέρες.
Δεν είναι μόνο αυτό. Ξέρεις τι;
Να... φοβάμαι πολύ.
Φυσικό είναι.
Πώς μπλέχτηκα έτσι;
"Ναι. Κανένα πρόβλημα.
Μπορώ να κερδίσω."
Έχω ήδη μπει στη φυλακή δύο φορές.
Μπορώ να κερδίσω, όμως.
Το ξέρω ότι μπορώ.
Αν μπορέσω και μείνω ξύπνιος και
έξω απ' τη φυλακή, θα μπορέσω ε;
Ξέρεις τι νομίζω; Ειλικρινά;
Νομίζω ότι όταν πας εκεί και λες τα δικά σου,
νομίζω ότι θα είσαι τέλειος.
Καταπληκτικός.
Αν δεν τα σκατώσεις.
Αν είναι συνομωσία, θα 'πρεπε να
πείσουν όλους αυτούς να πουν ψέματα.
Νομίζεις ότι αυτό συμβαίνει;
Πρέπει να δούμε το δημόσιο δικηγόρο
υπεράσπισης. Να δούμε πώς είναι.
Αν είναι έντιμος, τότε να πάρουμε αυτόν.
Καλά.
-Εκεί μέσα είναι που εκτελούν.
-Α ναι;
Η καρέκλα δε δουλεύει όπως παλιά.
Αυτός που εκτέλεσαν προχθές δεν
πέθανε αμέσως, τα μαλλιά του κάηκαν.
Βλέπετε δεν υπάρχουν
χρήματα να τη φτιάξουν.
Καλύτερα να φτιαχτεί παρά να έχουν
τόσους λογαριασμούς ηλεκτρικού.
Γεια, Στάνλεϋ.
Με λένε Τζον Γκίμπονς
και είμαι ο δικηγόρος από
το γραφείο δημόσιας υπεράσπισης.
-Χάρηκα Τζον.
-Κι εγώ.
Τα στοιχεία εναντίον σας
είναι πολύ ισχυρά, έτσι
γιατί δε μου λες τη δική
σου άποψη του τι έγινε;
-Επ, Βιν.
-Γεια σου Μπίλυ.
Τι γίνεται;
-Πώς είσαι; Καλά;
-Μια χαρά.
-Πού είναι ο Σταν;
-Ο Σταν δε θα έρθει.
Θα...
Θέλει να τον υπερασπίσει
ο δημόσιος συνήγορος.
’κουσε, Βιν...
Κι εγώ θα επιλέξω το δημόσιο συνήγορο.
Λυπάμαι. Λυπάμαι,
απλά δεν ήξερα πόση λίγη εμπειρία είχες.
-Τι έγινε, φοβάσαι;
-Ναι, φοβάμαι.
Ίσως θα 'πρεπε να τα είχα καταφέρει
καλύτερα στην προκαταρκτική φάση.
Αλλά το πιο σημαντικό είναι
να κερδίσουμε την υπόθεση.
Μπορώ να τα καταφέρω. Αλήθεια.
Κάτσε να σου πω πώς, εντάξει;
Ο δημόσιος κατήγορος πρέπει να χτίσει
την υπόθεση. Είναι σαν να χτίζεις σπίτι.
Κάθε στοιχείο είναι σαν ένα τούβλο.
Πρέπει να φτιάξει
ένα κτίριο με πολλά τούβλα.
Θέλει να χρησιμοποιήσει, τούβλα που
φαίνονται γερά, όπως αυτά, σωστά;
-Σωστά.
-Να σου δείξω κάτι.
Θα σου δείξει τα τούβλα.
Θα σου δείξει ότι έχουν ίσιες πλευρές.
Θα σου δείξει ότι έχουν το σωστό σχήμα.
Θα σου τα δείξει με έναν
πολύ ιδιαίτερο τρόπο,
ώστε να φαίνεται ότι έχουν
ό,τι έχει ένα τούβλο.
Αλλά υπάρχει κάτι που δε θα σου δείξει.
Αν τα κοιτάξεις από τη σωστή γωνία,
είναι τόσο λεπτά όσο αυτό το χαρτί.
Όλη η υπόθεση είναι αυταπάτη,
ένα μαγικό κόλπο.
Δεν μπορεί παρά να είναι αυταπάτη,
γιατί είστε αθώοι.
Κανείς μα κανείς, δεν ξεγελά έναν Γκαμπίνι.
Ειδικά τον συγκεκριμένο.
Δώσε μου την ευκαιρία. Μία μόνο ευκαιρία.
’σε με να ανακρίνω τον πρώτο μάρτυρα.
Αν μετά δε νομίζεις ότι είμαι ο πιο
κατάλληλος, να με διώξεις αμέσως.
Θα αποχωρήσω ήσυχα.
Χωρίς να σου κρατήσω κακία.
Ζητώ μόνο αυτήν την ευκαιρία.
Νομίζω ότι πρέπει να μου τη δώσεις.
Πρέπει να του τη δώσεις;
Τι ήταν πριν γίνει δικηγόρος; Κωμικός;
Αν δεν κάνει τις σωστές ερωτήσεις,
θα τις κάνει ο δικός σου.
Όχι, μπορεί και έτσι να τα σκατώσει.
Στην αντεξέταση ενός μάρτυρα
πρέπει να ξέρεις τι να πεις και τι όχι.
Έστω ότι κάνει όλες τις πιθανές ερωτήσεις,
και ο μάρτυρας απαντά.
Καταλήγει στο να βοηθήσει
την κατηγορούσα αρχή.
Πώς κατάφερε να σε πείσει;
Στο γάμο της ξαδέρφης μου,
ο αδερφός του γαμπρού ήταν ο Αλί Καζάμ.
-Ξέρεις ποιον σου λέω;
-Τον ταχυδακτυλουργό με την κοτσίδα;
Ναι. Έκανε το νούμερό του, και όταν
εξαφάνιζε κάτι, ο Βίνυ του ορμούσε.
Τον κόλλαγε στον τοίχο. Έλεγε
"Είναι στην τσέπη του" ή "Το σούφρωσε."
Ή "υπάρχει καθρέφτης κάτω απ' το τραπέζι."
Ή θα έλεγε "Μια στιγμή. Είναι ενωμένο
και γύρω-γύρω έχει ελατήριο."
"Το ανοίγει όταν είναι μέσα στο κουτί."
Ήταν ο χειρότερος εφιάλτης του Αλί Καζάμ.
Αλλά απλά ο Βίνυ ήταν ο εαυτός του.
Ήταν η πεμπτουσία των Γκαμπίνι.
Πάει και η πεμπτουσία των Νόρτον.
Για δες, Τζέι-Τι.
Γεια σου Γιάνκη. Κοίτα τι έχω εδώ.
-Τι είναι;
-200 δολάρια.
Φέρ' τα εδώ. Να τα δω.
Και πού ξέρω ότι δεν είναι μονοδόλαρα
με ένα 20δόλαρο απ' έξω;
-Είναι 200.
-Βγάλ' τα. Δείξ' τα μου.
Ναι, καλά.
Αυτό το τρένο περνάει στις 5 κάθε πρωί;
Όχι. Αυτό είναι πολύ ασυνήθιστο.
Εντάξει.
Έβγαζα πολλά λεφτά,
κερδίζοντας πολλές υποθέσεις.
Σ' ευχαριστώ, Σίρλεϋ.
Αλλά οι πελάτες μου ήταν ένοχοι.
Τελικά, μετά που γλίτωσα έναν από
σοβαρές κατηγορίες για τέταρτη φορά,
είχα στ' αλήθεια πρόβλημα
με τη συνείδησή μου.
Θα υπηρετούσα καλύτερα το νόμο
βάζοντας τους ένοχους φυλακή.
Και αυτό άρχισα να κάνω
και είμαι πιο ευτυχισμένος άνθρωπος.
-Κι εσύ;
-Είχα αναλάβει μια κλήση.
Στο δικαστήριο,
έβαλα τον μπάτσο στο εδώλιο
και καβγάδισα μαζί του μέχρι
που παραδέχτηκε ότι είχε άδικο.
Και αυτός ο δικαστής Μαλλόυ
συνέχεια γελούσε και χαμογελούσε
και μετά, μου ζήτησε να
βγω μαζί του για φαγητό.
Και μετά μου λέει "Ξέρεις κάτι;
Θα γινόσουν καλός δικαστικός."
Δεν είχα ιδέα τι μου έλεγε.
Δεν ήξερα τι σημαίνει δικαστικός.
Δεν σκέφτηκα ποτέ να γίνω δικηγόρος.
Όμως ο Μαλλόυ ήταν από Μπρούκλυν.
Δηλαδή, αυτός τα κατάφερε.
Έτσι ξαφνικά λοιπόν, μου φαινόταν εύκολο.
Κι έτσι πήγα στη Νομική.
Και μετά κατά καιρούς ερχόταν
να δει τι έκανα, αν χρειαζόμουν τίποτα.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Δηλαδή, να κάνει όλα
αυτά για μένα, ξέρεις τώρα.
Ήθελε ο γιος του να ακολουθήσει
τα βήματά του, αλλά έγινε μουσικός.
Θυμάμαι όταν αποφοίτησα
ήταν τόσο περήφανος για μένα.
Ωραία ιστορία.
Ναι.
-Μας περιμένει πολλή δουλειά, ε;
-Όντως.
-Πώς σου φαίνεται;
-Να...
Θα ήθελα να είχε βρεθεί το όπλο.
Αλλά, εκτός αυτού, μια χαρά είμαι.
-Αλήθεια;
-Ε, ναι.
Τι κάνεις σήμερα το απόγευμα;
-Θα πας για κυνήγι;
-Ακριβώς.
Γιατί πας για κυνήγι; Δε θα 'πρεπε
να προετοιμάζεσαι για τη δίκη;
Σκεφτόμουν χθες το βράδυ:
να 'ξερα μόνο τι γνωρίζει.
Να με άφηνε να δω
τους φακέλους του. Πω, πω.
Δεν καταλαβαίνω. Τι σχέση έχουν
οι φάκελοι του Τρότερ με το κυνήγι;
Ε, ξέρεις τώρα. Δύο άντρες στο δάσος,
με όπλα, για κυνήγι.
Τους φέρνει πιο κοντά. Να του
δείξω ότι είμαι ένας απ' την παρέα.
Δε θα μου δείξει τους φακέλους του,
αλλά ίσως να χαλαρώσει αρκετά
για να μπορέσω να
του εκμαιεύσω καμιά πληροφορία.
-Τι θα φορέσω;
-Τι θα κυνηγήσετε;
Δεν ξέρω. Έχει πολλά βαλσαμωμένα
κεφάλια στο γραφείο του.
Κεφάλια; Τι κεφάλια;
Ένα αγριογούρουνο,
μια αρκούδα, καναδυό ελάφια.
Όπα. Θα πυροβολήσεις ελάφι;
Δεν ξέρω. Υποθέτω. Δηλαδή, γιατί οχι;
Θα μπορούσα να κυνηγήσω ελάφια.
Ένα γλυκό, αθώο, ακίνδυνο,
χορτοφάγο, μικρό ελαφάκι.
Κοίτα, Λίζα. Δεν θα πάω εκεί
για να φανώ δειλός, εντάξει;
Δηλαδή, θα χάσει κάθε σεβασμό για μένα.
Το προτιμάς αυτό;
Τι λες γι' αυτό το παντελόνι; Είναι εντάξει;
Φαντάσου ότι είσαι ελάφι.
Χοροπηδάς στο δάσος.
Διψάς. Βλέπεις μια λιμνούλα.
Βάζεις τα ελαφίσια χειλάκια
σου στο δροσερό, καθαρό νερό.
Μπαμ. Μια κωλοσφαίρα
σου διαλύει το κεφάλι.
Το μυαλό σου βρίσκεται στο έδαφος
σε μικρά κομματάκια όλο αίμα.
Τι σκατά θα σ' ένοιαζε
τι φορούσε ο μπάσταρδος
που σε πυροβόλησε;
Θα ήθελα να ρίξω
μια ματιά στους φακέλους σου.
-Αλήθεια;
-Ναι αμέ.
Έχεις φωτοτυπικό εκεί πέρα;
Όχι.
Δεν πειράζει. Θα το ζητήσω
από τη γραμματέα μου.
Σίρλεϋ, μπορείς να φωτοτυπήσεις τους
φακέλους των Γκαμπίνι/Ρόδενστην;
Ναι. Σ' ευχαριστώ γλυκιά μου.
-Τι είναι όλα αυτά;
-Οι φάκελοι του Τρότερ. Όλοι.
-Έκλεψες τους φακέλους του;
-Δεν έκλεψα τους φακέλους του.
Είμαι έτοιμος να αρχίσω να τον
ψαρεύω. Αρχίζω να ψαρεύω. Μιλάει.
Και μου προτείνει να μου τους
φωτοτυπήσει όλους η γραμματέας του.
-Πολύ εντυπωσιακό ψάρεμα.
-Δεν τελείωσε.
Θα μας αφήσει να μείνουμε
στο εξοχικό του όταν γυρίσει.
Είναι στο δάσος. Είναι ήσυχα.
Κοιμάται σαν πουλάκι όταν είναι εκεί.
Φοβερό. Κατάφερες να έρθετε
κοντά ένας στον άλλον.
Τι είναι αυτό; Το διαβάζεις;
-Ναι.
-Κάνε μου τη χάρη. Μην το διαβάζεις.
Εντάξει; Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Καλά λοιπόν.
Δε θέλεις να μάθεις σου έδωσε
τους φακέλους του;
Μα σου είπα ήδη γιατί.
Είναι υποχρεωμένος. Έχεις το δικαίωμα
να τους δεις. Λέγεται γνωστοποίηση.
Πρέπει να σου τα δείξει όλα,
αλλιώς μπορεί να θεωρηθεί κακοδικία.
Πρέπει να σου δώσει λίστα με τους
μάρτυρές του μπορείς να τους μιλήσεις.
Δεν μπορεί να κάνει εκπλήξεις.
Ούτε αυτό σου το έμαθαν στη Νομική;
Για πες μου λοιπόν.
Πόσες φορές έχεις αλλάξει γυαλιά;
-Τι έφαγες για πρωινό;
-Να...
Τι είναι αυτό το καφέ πράγμα;
Χθες μου είπατε ότι το τρένο δεν
περνάει σχεδόν ποτέ στις 5 το πρωί.
Το ξέρω. Περνάει στις τέσσερις και δέκα.
Μπορείτε να συμμετέχετε σε κάτι
με αποτέλεσμα τη καταδίκη σε θάνατο;
Εσείς;
Νομίζω πρέπει να αποφασίζουν
οι οικογένειες των θυμάτων όχι ο νόμος.
Σ' αυτήν την περίπτωση έχουμε
κάποιους που λήστεψαν παντοπωλείο.
Και μετά, σαν δειλοί πυροβόλησαν
τον υπάλληλο πισώπλατα.
Αν λοιπόν παρουσιαστούν στοιχεία για
να το αποδείξουν, θα μπορούσατε να...
Τους ψήσω ζωντανούς.
Μας κάνει.
Κε Γκαμπίνι. Περάστε. Περάστε.
Μόλις έλαβα ένα φαξ από το γραφείο
νομικών αρχείων της Νέας Υόρκης.
Δεν έχουν φάκελο κανενός
Βίνσεντ Γκαμπίνι να έχει
λάβει μέρος σε δίκες στη Νέα Υόρκη.
Δε υπάρχει φάκελος του Γκαμπίνι
να έχει αγορεύσει σε δικαστήριο.
-Μόλις σας το είπα αυτό.
-Δεν καταλαβαίνετε.
Βλέπετε, 20 χρόνια πριν, έγινα ηθοποιός.
Υπήρχε αυτός ο γνωστός ηθοποιός
στη Νέα Υόρκη, ο Βίνσεντ Γκαμπίνι.
-Ίσως τον έχετε ακούσει.
-Όχι.
Τέλος πάντων, έπρεπε να αλλάξω
τ' όνομά μου, το οποίο κι έκανα νόμιμα.
Έτσι τώρα ασκώ το επάγγελμα με
το νόμιμα αλλαγμένο καλλιτεχνικό μου.
-Και ποιο είναι αυτό το όνομα;
-Τζέρυ Γκα...
Τζέρυ Γκάλο.
Αλλά μπορείτε να με φωνάζετε Γκαμπίνι.
Συγγνώμη.
-Τι όνομα του είπες;
-Τζέρυ Γκάλο.
-Τζέρυ Γκάλο; Το μεγαλοδικηγόρο;
-Ναι.
-Νομίζεις ότι αυτό ήταν έξυπνη κίνηση;
-Αμέ. Είναι πολύ γνωστός δικηγόρος.
Το όνομά του θα εμφανίζεται
από δω κι από κει.
-Ήταν στις εφημερίδες τις προάλλες.
-Το είδα.
-Δε διάβασες τα άρθρα;
-Όχι.
-Κακώς.
-Γιατί;
Γιατί πέθανε.
Τι έχεις;
Δεν ξέρω.
-Κάνεις σα να ανησυχείς.
-Ναι. Ανησυχώ.
Γιατί; Εγώ είμαι αυτός
που αρχίζει δίκη αύριο.
Θέλεις να ξέρεις γιατί ανησυχώ;
Θα σου πω.
Δεν ξέρω τι μου γίνεται με όλα αυτά
τα δικαστικά. Δεν έχω ιδέα τι συμβαίνει.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι τα έχεις
κάνει σκατά και δε μπορώ να βοηθήσω.
-Μου δάνεισες τη φωτογραφική σου.
-Ρε Βίνυ.
Κατρακυλάς, παίρνοντας και μένα μαζί
σου και δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Και λοιπόν;
Δε μ' αρέσει που το αναφέρω,
ξέρω ότι βρίσκεσαι υπό πίεση,
αλλά είπαμε να παντρευτούμε όταν
κερδίσεις την πρώτη σου υπόθεση.
Εντωμεταξύ, δέκα χρόνια μετά,
η ανιψιά μου παντρεύεται.
Το βιολογικό μου ρολόι
χτυπάει κάπως έτσι,
κι έτσι όπως πάει αυτή η υπόθεση,
δεν πρόκειται να παντρευτώ ποτέ.
Λίζα, αυτό μου λείπει. Αυτό μου
λείπει αυτή τη στιγμή, εντάξει;
Έχω ένα δικαστή που περιμένει
πώς και πώς να με ρίξει στη φυλακή.
Έναν ηλίθιο που θέλει να
με πλακώσει για 200 δολάρια.
Σφαγμένα γουρούνια.
Τεράστιες εκκωφαντικές σφυρίχτρες.
Έχω να κοιμηθώ πέντε μέρες.
Δεν έχω λεφτά. Πρόβλημα στο ντύσιμο.
Και μια υποθεσούλα φόνου, στην οποία
βασίζεται η ζωή δύο αθώων παιδιών.
Για να μην αναφέρω το βιολογικό σου
ρολόι, την καριέρα μου,
τη ζωή σου, το γάμο μας,
και για να δούμε, τι άλλο να προσθέσω;
Υπάρχει τίποτ' άλλο να προσθέσουμε
στην κατάληξη αυτής της δίκης;
Είναι εφικτό κάτι τέτοιο;
Ίσως δεν ήταν η κατάλληλη
στιγμή να το αναφέρω.
Τι σκατά είναι αυτό;
Είναι πολύ ρομαντικά.
Εδώ σ' αυτό το χωράφι,
κάτω απ' τ' αστέρια, ησυχία.
Δεν υπάρχει κανείς κοντά μας.
Είναι πολύ ρομαντικά.
Δεν βλέπω αστέρια.
Κουνήσου, μωρό μου. Η πλάτη μου.
Πρέπει να σηκωθώ.
Περίμενε. ’σε με να...
Το κωλοσακάκι.
Γαμώτο.
-Είσαι εντάξει;
-Τι ήταν μέσα στο πλαστικό;
Το κοστούμι σου.
-Τι κάνει το κοστούμι μου εδώ;
-Το πήγα καθαριστήριο.
Νόμιζα ότι θα ωραίο να μπεις
στο δικαστήριο με καθαρό κοστούμι.
Έχω μισή ώρα να κάνω μπάνιο, να βρω
κοστούμι και να πάω στο δικαστήριο.
-Κάνε μπάνιο, θα βρω εγώ κοστούμι.
-Γιάνκη κότα.
Κοίτα. Έφερα τα 200 σου δολάρια.
Θα με πλακώσεις στο ξύλο τώρα;
ΚΛΕΙΣΤΟ ΓΙΑ ΓΡΙΠΗ
ΜΕΤΑΧΕΙΡΙΣΜΕΝΑ
ΤΣΑΜΠΕΡΛΑΙΝ ΧΑΛΛΕΡ-ΔΙΚΑΣΤΗΣ
Κε Γκαμπίνι, με κοροιδεύετε
με αυτή την αμφίεση;
Σας κοροιδεύω;
Δε σας κοροιδεύω, κε δικαστή.
Δώστε μου μια εξήγηση τότε.
Αγόρασα ένα κοστούμι.
Το είδατε. Και έχει γεμίσει λάσπη.
Εδώ δεν έχετε καθαριστήρια μιας ώρας
και έπρεπε να πάρω καινούργιο.
Το μόνο μαγαζί που μπορείς να πάρεις
καινούργιο κουστούμι έχει γρίπη.
Καταλαβαίνετε;
Ολόκληρο το μαγαζί έχει γρίπη.
Έτσι έπρεπε να πάρω αυτό
από τα μεταχειρισμένα.
Οπότε είχα να διαλέξω ή το δερμάτινο,
που δε σας αρέσει, είτε αυτό.
Έτσι φόρεσα για σας αυτό το γελοίο πράγμα.
Έχετε πάρει ναρκωτικά;
Ναρκωτικά; Όχι. Δεν παίρνω ναρκωτικά.
-Δε μ' αρέσει η συμπεριφορά σας.
-Για νέο μου το λέτε;
-Συλλαμβάνεστε για προσβολή...
-Πω πω έκπληξη.
-Τι είπατε;
-Τι;
Τι είπατε μόλις τώρα;
Τι είπα; Τι;
Κύριε δικαστή, κε συνήγορε,
αγαπητοί ένορκοι.
Τα στοιχεία θα δείξουν ότι στις 9.30
το πρωί της 4ης Ιανουαρίου,
και οι δύο κατηγορούμενοι, Στάνλεϋ
Ρόδενστην και Γουίλιαμ Γκαμπίνι,
εθεάθησαν να βγαίνουν από τη χρώματος
μεταλλικού πράσινου καμπριολέ με
λευκή οροφή Μπιούικ Σκάιλαρκ 1964.
Θα δείξουν ότι εθεάθησαν να μπαίνουν
στο μαγαζί Σακ-ο-Σαντς στο Ουαζού.
Τα στοιχεία θα αποδείξουν ότι, λεπτά
μόλις αφότου μπήκαν στο Σακ-ο-Σαντς,
τρεις αυτόπτες μάρτυρες
άκουσαν έναν πυροβολισμό.
Ύστερα θα ακούσετε την κατάθεση
των τριών αυτόπτων μαρτύρων
που είδαν τους κυρίους να βγαίνουν
απ' το μαγαζί μετά τον πυροβολισμό,
να μπαίνουν στη Μπιούικ Σκάιλαρκ
και να απομακρύνονται βιαστικά.
Εν τέλει, ο εισαγγελέας
θα αποδείξει ότι οι κατηγορούμενοι
ομολόγησαν και ύστερα ανακάλεσαν
στο σερίφη της κομητείας.
Ας προχωρήσουμε λοιπόν.
Η ετυμηγορία εξαρτάται από το τι θα
πιστέψετε από την ένορκη κατάθεση.
Όχι από το τι πιστεύω εγώ.
Τι πιστεύω εγώ δε μετράει.
Εσείς είστε οι ένορκοι. Εσείς πρέπει
να αποφασίσετε ποιος λέει αλήθεια.
Αλήθεια. Αυτό σημαίνει "ετυμηγορία".
Είναι μια λέξη που προέρχεται από
την Αγγλία και τους προγόνους μας.
Θα σας ζητήσουμε να βγάλετε ετυμηγορία
ανθρωποκτονίας εκ προμελέτης
για τον Γουίλιαμ Γκαμπίνι
και για συνεργία σε ανθρωποκτονία εκ
προμελέτης για το Στάνλεϋ Ρόδενστην,
επειδή βοήθησε τον Γκαμπίνι να
διαπράξει το απεχθές έγκλημά του.
Κε συνήγορε, θα θέλατε να
κάνετε εναρκτήρια αγόρευση;
Κε συνήγορε;
-Βίνυ.
-Τι;
’ντε, είναι ώρα για
την εναρκτήρια αγόρευσή σου.
Έλα, Βιν.
Ό,τι είπε αυτός ήταν βλακείες.
Ευχαριστώ.
Ένσταση. Όλη η εναρκτήρια αγόρευση
είναι επιχειρηματολογία.
Ένσταση δεκτή.
Να βγει όλη η εναρκτήρια αγόρευση,
από τα πρακτικά,
με εξαίρεση το "ευχαριστώ".
Να μη ληφθεί υπόψη την εναρκτήριο
αγόρευση του κου συνηγόρου.
Κε Γκαμπίνι, δε θα χρησιμοποιείτε
τέτοια φρασεολογία εδώ. Καταλάβατε;
Ναι, ναι, καλά.
Βλάκα.
Κε συνήγορε. Αρχίστε παρακαλώ.
Μάλιστα.
Κυρίες και κύριοι έ-έ-έ...
κύ-κύριοι έ-έ-έ...
ένορκοι.
Την-την...
Την τε τε τε τε τετάρτη Ιανουαρίου....
του τρέχοντος έτους, ο πελάτης μου
πράγματι πήγε στο π-π... παντοπωλείο
Σακ-ο-Σαντς.
Α-α-α-αλλά
δεν
σκότωσε κανέναν....
Σκοπεύουμε να αποδείξουμε
ότι οι κατηγορίες της ει-ει-ει-ει...
εισαγγελίας βασίζονται σε
συμπαρομαρτούντα στοιχεία και-και-και
σε συμπτώσεις. Ευχαριστώ.
Αυτό ήταν; Κι όλα αυτά
που είχαμε συζητήσει;
-Με πιάνει λίγη νευρικότητα...
-Λίγη;
Βελτιώνομαι σιγά-σιγά.
’κουσα έναν πυροβολισμό,
και κοίταξα έξω απ' το παράθυρο
και τους είδα να βγαίνουν τρέχοντας,
να μπαίνουν στ' αυτοκίνητο,
και να φεύγουν με τα λάστιχά τους να
σκούζουν, να καβαλάνε στο κράσπεδο.
Το αυτοκίνητο είναι αυτό εδώ;
-Μάλιστα.
-Σας ευχαριστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις κε δικαστή.
Δικός σας ο μάρτυρας.
Μάλιστα. Κε Τ-Τ-Τ...
Τίπτον.
Όταν είδατε τους πελάτες μου,
-πόσο-πόσο μακριά ήσαστε;
-Περίπου 15 μέτρα.
Νομίζετε ότι αυτό είναι αρκετά κοντά
για να κάνετε θετική α-α-α-αναγνώριση;
Ναι.
-Κε Τίπτον, βλέπω ότι φοράτε γυαλιά.
-Μερικές φορές.
Θα μπορούσατε να δείξετε αυτά τα
γυαλιά στους ενόρκους σας παρακαλώ;
Σας ευχαριστώ. Κε Τίπτον,
τα φορούσατε εκείνη την ημέρα;
-Όχι.
-Βλέπετε.
Βρισκόσασταν 15 μέτρα μακριά, κάνατε
θετική αναγνώριση αυτόπτη μάρτυρα,
και-και-και παρόλα αυτά
δεν φορούσατε τα γυαλιά
που σας έχει δώσει ο γιατρός.
Είναι γυαλιά διαβάσματος.
Λοιπόν, κε...
Μπορείτε να πείτε τι χρώμα
μάτια έχουν οι κατηγορούμενοι;
Καστανά. Γκριζοπράσινα.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Κε Γκαμπίνι. Δικός σας ο μάρτυρας.
-Δύσκολος αυτός.
-Ναι.
Κε Τίπτον.
Όταν είδατε τους
κατηγορούμενους να περπατούν
απ' το αυτοκίνητό τους προς το μαγαζί,
από ποια πλευρά βλέπατε;
Προχωρούσαν προς την πλευρά που
βρισκόμουν όταν μπήκαν στο μαγαζί.
Και όταν έφευγαν,
από ποια πλευρά βλέπατε;
Προχωρούσαν προς
την αντίθετη κατεύθυνση.
Οπότε τους είδατε καλύτερα
όταν έμπαιναν, παρά όταν έβγαιναν;
-Θα μπορούσατε να το πείτε κι έτσι.
-Έτσι το λέω. Εσείς πώς το λέτε;
Ναι εντάξει.
Είναι πιθανό οι δύο νιοι...
Οι δύο τι;
Τι ήταν αυτή η λέξη;
-Ποια λέξη;
-Δύο τι;
-Τι;
-Είπατε "νιοι";
-Ναι. "Δύο νιοι."
-Τι είναι νιοι;
Με συγχωρείτε, κε δικαστή. Δύο νέοι.
Είναι πιθανό οι δύο κατηγορούμενοι να
μπήκαν στο μαγαζί, να διάλεξαν 22
συγκεκριμένα πράγματα απ' τα ράφια,
να πλήρωσαν τον υπάλληλο,
να πήραν ρέστα, και μετά να έφυγαν.
Και ύστερα, δύο διαφορετικοί
άντρες να ήρθαν με παρόμοιο...
Μην κουνάτε το κεφάλι σας. Περιμένετε
να τελειώσω για να καταλάβετε.
Δύο διαφορετικοί άντρες
να ήρθαν με παρόμοιο αυτοκίνητο,
να μπήκαν, να πυροβόλησαν το θύμα,
να το λήστεψαν και να 'φυγαν;
Όχι. Δεν είχαν αρκετό χρόνο.
-Πόσο χρόνο ήταν μέσα στο μαγαζί;
-Πέντε λεπτά.
-Πέντε λεπτά; Κοιτάξατε το ρολόι σας;
-Όχι.
Α, με συγχωρείτε. Πριν καταθέσατε
ότι τα παιδιά μπήκαν στο μαγαζί
και μόλις είχατε αρχίσει
να φτιάχνετε πρωινό.
Και όταν ήσαστε έτοιμος
να φάτε ακούσατε πυροβολισμό.
Προφανώς λοιπόν σας παίρνει
πέντε λεπτά να φτιάξετε πρωινό.
-Θυμάστε τι φάγατε;
-Αβγά με γκριτ.
Αβγά με γκριτ. Μου αρέσουν τα γκριτ.
Πώς μαγειρεύετε τα γκριτ σας;
Κανονικά, καλοφτιαγμένα ή αλ ντέντε;
-Κανονικά, υποθέτω.
-Κανονικά. Στιγμιαία γκριτ;
Κανένας από το νότο που σέβεται
τον εαυτό του δεν θα έτρωγε στιγμιαία.
’ρα, κε Τίπτον.
Πώς σας πήρε πέντε λεπτά
να φτιάξετε τα γκριτ σας
όταν όλος ο κόσμος που τρώει
γκριτ τα φτιάχνει σε 20 λεπτά;
Δεν ξέρω. Είμαι γρήγορος υποθέτω.
Συγγνώμη. Δεν άκουσα. Είπατε
ότι είστε γρήγορος στο μαγείρεμα;
Θέλετε να πιστέψουμε ότι το νερό
στην κουζίνα σας βράζει γρηγορότερα
απ' ότι σε οποιοδήποτε
άλλο σημείο της γης;
Δεν ξέρω.
Ίσως οι νόμοι της φυσικής σταματούν
να ισχύουν στην κουζίνα σας.
Αυτά τα γκριτ ήταν μαγικά;
Τα αγοράσατε από εκεί που αγόρασε
ο Τζακ τα φασόλια της φασολιάς του;
-Ένσταση, κε δικαστή.
-Δεκτή.
-Είστε σίγουρος ότι ήταν πέντε λεπτά;
-Δεν ξέρω.
-Νομίζω ότι καταλάβαμε.
-Είστε σίγουρος ότι ήταν πέντε λεπτά;
Ίσως να έκανα λάθος.
Δεν τον χρειάζομαι πλέον τον τύπο.
Απολύεσαι.
Αυτόν θέλω.
Έλα, τώρα. ’ντε.
-Μην ανησυχείς. Θα σε βγάλω.
-Όχι. Θα μείνω στη φυλακή απόψε.
Ίσως έτσι να μπορέσω
να κοιμηθώ. Καλά τα πάω, ε;
Τι γίνεται; Καλά;
Γεια σας, κε Κρέην.
Τι απεικονίζουν αυτές οι φωτογραφίες;
-Το σπίτι μου και τα πέριξ.
-Σπίτι και πέριξ.
Και τι είναι αυτό
το καφέ πράγμα στα παράθυρα;
-Σκόνη.
Κι αυτό το σκουριασμένο, σκονισμένο,
πράγμα πάνω απ' το παράθυρό σας;
-Είναι σήτα.
-Σήτα.
Είναι σήτα.
Τι είναι αυτά τα μεγάλα
πράγματα που καλύπτουν τη θέα
από το παράθυρο της κουζίνας σας
προς το Σακ-ο-Σαντς;
Πώς λέγονται αυτά τα μεγάλα πράγματα;
-Δέντρα;
-Δέντρα, μάλιστα.
Μη φοβάστε. Δυνατά αν το ξέρετε.
Αυτά τα χιλιάδες πραγματάκια
πάνω στα δέντρα τι είναι;
-Φύλλα.
Και αυτά τα θαμνώδη πράγματα
ανάμεσα απ' τα δέντρα;
-Θάμνοι.
’ρα, κε Κρέην.
Μπορέσατε να αναγνωρίσετε
τους κυρίους για δύο δευτερόλεπτα
μέσα απ' αυτό το βρόμικο παράθυρο,
αυτή τη λιγδωμένη σήτα,
αυτά τα δέντρα με όλα αυτά τα φύλλα,
και ποιος ξέρει πόσους θάμνους.
-Κάπου πέντε θάμνους.
-Μην ξεχνάτε αυτόν και αυτόν.
-Επτά θάμνους.
-Επτά θάμνους. Τι λέτε λοιπόν;
Δεν είναι πιθανό απλά να είδατε
δύο άντρες σε ένα πράσινο καμπριολέ,
και όχι απαραίτητα
αυτούς τους συγκεκριμένους;
-Υποθέτω πως ναι.
-Τέλειωσα μ' αυτόν.
Κα Ράιλυ, όταν είδατε τους κυρίους,
φορούσατε τα γυαλιά σας;
Μάλιστα.
Εδώ είμαι, γλυκιά μου.
Θα μπορούσατε να φορέσετε
τα γυαλιά σας, σας παρακαλώ;
-Πω πω. Από πότε φοράτε γυαλιά;
-Από όταν ήμουν έξι.
-Ήταν πάντα τόσο χοντρά;
-Όχι. Χόντρυναν με τα χρόνια.
Όσο μεγαλώνατε λοιπόν
και τα μάτια σας τα έπαιζαν,
πόσες φορές τα έχετε
αλλάξει για πιο χοντρά;
Δεν ξέρω. Μέσα σε εξήντα
χρόνια, ίσως δέκα φορές.
-Ίσως να πρέπει να τα ξαναλλάξετε.
-Μπα, όχι. Νομίζω ότι είναι εντάξει.
Καλύτερα να σιγουρευτούμε.
Ας το ελέγξουμε.
Πόσο μακριά βρίσκονταν οι κύριοι όταν
τους είδατε να μπαίνουν στο μαγαζί;
-Κάπου 30 μέτρα.
-30 μέτρα.
Το κρατάτε, σας παρακαλώ; Ευχαριστώ.
Συγγνώμη. Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Εδώ είμαι στα 15 μέτρα.
Στη μισή απόσταση δηλαδή.
Πόσα δάχτυλα σας δείχνω;
Να γραφτεί στα πρακτικά ότι ο κος
συνήγορος δείχνει δύο δάχτυλα.
Σας παρακαλώ, κε δικαστή, εντάξει;
Συγγνώμη.
Τώρα κα Ράιλυ, και μόνο η κυρία Ράιλυ,
πόσα δάχτυλα σας δείχνω τώρα;
Τέσσερα.
Τι λες τώρα, γλυκιά μου;
Λέω να πάρω πιο χοντρά γυαλιά.
Σας ευχαριστώ.
-Γεια.
-Καλά τα κατάφερες σήμερα, Γιάνκη.
Μου αρέσει ο ανταγωνισμός. Και σε σένα ε;
Έτσι έχει πιο πλάκα, σωστά;
-Μια χαρά περνάω μέχρι τώρα.
-Σου έχω μια μικρή έκπληξη αύριο.
Τι δηλαδή; Το ξέρεις ότι πρέπει να
μου αποκαλύψεις όλα σου τα στοιχεία.
Μόλις το έλαβα. Θα πρέπει
να το δεχτεί πρώτα ο δικαστής.
-Ν' ανησυχώ;
-Εγώ στη θέση σου θ' ανησυχούσα.
Γλυκιά μου, πού τα διάβασες όλα αυτά
για την αποκάλυψη στοιχείων;
Να σου δείξω. Γιατί;
Είμαι αυτοκινητικός εκπαιδευτής
εγκληματολογικών ερευνών του FΒΙ.
-Πόσο καιρό κάνετε αυτή τη δουλειά;
-18 χρόνια.
Κε δικαστή. Μπορούμε να
πλησιάσουμε, σας παρακαλώ;
Αν το επιθυμείτε.
Ενίσταμαι στο να κληθεί
ο μάρτυρας αυτή τη στιγμή.
Δεν μάθαμε ότι θα κατέθετε, ούτε για
αποτελέσματα τυχόν ερευνών του,
η υπεράσπιση δικαιούται να γνωρίζει
από πριν ποιος μάρτυρας θα καταθέσει,
ιδίως αν αυτός παραθέσει επιστημονικά
στοιχεία, για να ετοιμαστεί αντεξέταση,
και να μπορέσει η υπεράσπιση να
δώσει τις εκθέσεις σε κάποιον ειδήμονα
ο οποίος να μπορεί να αντικρούσει
το αληθές των συμπερασμάτων του.
-Κε Γκαμπίνι.
-Μάλιστα.
Αυτή είναι μια σαφής, έξυπνη
και καλοσχεδιασμένη ένσταση.
-Σας ευχαριστώ, κε δικαστή.
-Απορρίπτεται.
Λοιπόν, κε Γουίλμπουρ.
Αυτές είναι φωτογραφίες από
τα λάστιχα του αυτοκινήτου των κυρίων.
Και αυτές από τα ίχνη που άφησαν τα
λάστιχα των κακοποιών όταν έφευγαν.
-Τα αναγνωρίζετε;
-Μάλιστα.
Μπορείτε να μας εξηγήσετε, σας παρακαλώ;
Συγκρίναμε τα ίχνη
έξω από το παντοπωλείο
με τα πισινά λάστιχα
του αυτοκινήτου των κατηγορουμένων.
Είναι του ιδίου μοντέλου και μεγέθους.
Μισελέν ΧGV, μέγεθος 75R,
δεκατετράιντσος τροχός.
Είναι του ιδίου μοντέλου και μεγέθους.
-Έχετε να προσθέσετε κάτι;
-Μάλιστα.
Φεύγοντας από το μαγαζί, τα πισινά
λάστιχα τρίφτηκαν τόσο πολύ
που άφησαν κατάλοιπα
πάνω στην άσφαλτο.
Πήρα ένα δείγμα από
αυτό το λάστιχο και το ανέλυσα.
Πήρα επίσης δείγμα από τα πισινά λάστιχα
της Μπιούικ των κατηγορουμένων
και το ανέλυσα.
Τι είδους εξοπλισμό χρησιμοποιήσατε
για την ανάλυσή σας;
Ένα χρωματογράφο υγραερίου
ΗewΙett-Ρackard 57-10Α
με ανιχνευτές θερμοανάλυσης.
Αυτό χρησιμοποιεί υπερτροφοδότη;
Μόνο στα μη φορητά μοντέλα.
Λοιπόν, κε Γουίλμπουρ. Ποιο ήταν
το αποτέλεσμα της ανάλυσής σας;
Η χημική σύσταση των δύο
δειγμάτων ήταν πανομοιότυπη.
Πανομοιότυπη.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, κε δικαστή.
-Κε δικαστή.
-Σας ευχαριστώ, κε Γουίλμπουρ.
Το δικαστήριο θα κάνει
διάλειμμα 60 λεπτών για φαγητό.
Αιτούμαι διακοπή μιας ημέρας για
να μελετήσω αυτά τα σκ... στοιχεία.
-Αίτηση απορρίπτεται.
-Με υποχρεώσατε.
-Και, κε Γκαμπίνι.
-Μάλιστα;
Θα ήθελα να σας μιλήσω στα ιδιαίτερά μου.
-Είστε νεκρός.
-Είμαι νεκρός;
Έστειλα φαξ στη Νέα Υόρκη και ζήτησα
πληροφορίες για τον Τζέρυ Γκάλο.
Ξέρετε τι μου απάντησε;
-"Τζέρυ Γκάλο" είπατε;
-Ναι.
-Γκάλο με Γ;
Ο Τζέρυ Γκάλο έχει πεθάνει.
-Το γνωρίζω αυτό.
-Ε, λοιπόν δεν είμαι ο Τζέρυ Γκάλο.
Είμαι ο Τζέρυ Κάλο. Κ-Α-Λ-Ο.
Μάλιστα.
Ας το ξεκαθαρίσουμε τώρα αυτό.
Ναι. Εδώ δικαστής Τσάμπερλαιν Χάλλερ.
Μου δίνετε τον κλητήρα;
Εντάξει. Εδώ θα είμαι.
Θα μου τηλεφωνήσει μετά τις τρεις.
Αυτό σας δίνει αναστολή εκτελέσεως.
Εκτός αν με κάποιο θαύμα κερδίσετε
την υπόθεση στα επόμενα 90 λεπτά.
Γιατί δεν πάτε για φαγητό;
Ευχαριστώ.
-Πήρα τις φωτογραφίες.
-Ωραία.
Τι είπε ο δικαστής;
Είπε ότι ανακάλυψε
ότι ο Γκάλο έχει πεθάνει.
Το ανακάλυψε; Και τι είπε;
Λίζα, προσπαθώ να σκεφτώ για την
υπόθεση τώρα, εντάξει; Με συγχωρείς.
-Μπορώ να βοηθήσω;
-"Μπορώ να βοηθήσω;"
Όχι, δεν μπορείς. Μακάρι να
μπορούσες, αλλά δε μπορείς.
Εντάξει, με κοιτάς.
Τι σημαίνει λοιπόν αυτό το βλέμμα;
Είμαι ένα τίποτα γιατί δεν
μπορώ να σκεφτώ πώς να βοηθήσεις;
Εντάξει, θα βοηθήσεις. Θα
χρησιμοποιήσω τις φωτογραφίες σου.
Αυτές...
Συγγνώμη. Αυτές θα με βοηθήσουν.
Έπρεπε να τις έχω κοιτάξει πιο πριν.
Μ' αρέσει. Αυτό είναι το πρώτο δωμάτιο
που μέναμε ε; Θα πτοήσει τον Τρότερ.
Να και μια δική μου από πίσω.
Δεν πίστευα ότι θα ένιωθα χειρότερα
απ' ότι πριν ένα λεπτό.
Να και μια από τα ίχνη των λάστιχων.
Δεν μπορούσες να πας πιο μακριά;
Από πού την τράβηξες αυτή;
Πάνω από δέντρο;
Τι είναι αυτό;
Σκατούλες σκύλου. Σκατά σκύλου. Τέλεια.
Σκατά σκύλου. Φοβερό στοιχείο.
Πώς δεν το σκέφτηκα;
Σ' αυτήν διαβάζω. Έπρεπε να σου είχα
ζητήσει από καιρό τις φωτογραφίες.
Μπράβο. Τα κατάφερες, γλυκιά μου.
Τα κατάφερες. Έλυσες την υπόθεση.
Εγώ μέσα στο μπάνιο.
Πολύ γουστάρω. Αυτό είναι.
Αρκετά. Εγώ φεύγω.
Λίζα.
Συγγνώμη.
Γαμώτο.
Ξέρω ότι κάτι λείπει.
Βρήκες τίποτα;
Όχι πολλά.
-Κάτι μικρό;
-Τίποτα.
Γίνεται δύο διαφορετικά αυτοκίνητα να
έχουν λάστιχα Μισελέν ΧGV 75R-14s;
-Βεβαίως.
-Για απαντήστε μου σ' αυτό.
Ποιο μοντέλο λάστιχου είναι το πρώτο
σε πωλήσεις στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Το Μισελέν ΧGV.
-Και ποιο το πιο συνηθισμένο μέγεθος;
-Το 75R-14.
Το ίδιο μέγεθος με του
αυτοκινήτου των κατηγορουμένων.
Αλλά και δύο ίδιες καμπριολέ Μπιούικ
Σκάιλαρκ 1964 χρώματος πράσινου;
Με συγχωρείτε.
Αυτό που σας ρωτάω είναι
αν το πιο συνηθισμένο μέγεθος του
πιο συνηθισμένου λάστιχου είναι αυτό.
Ε, ναι.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Ο μάρτυρας μπορεί να κατέβει.
Κε συνήγορε.
Ναι. Η κατηγορούσα αρχή
τελείωσε την αγόρευσή της.
Κε Γκαμπίνι. Ο πρώτος σας μάρτυρας.
Θα σας ρωτήσω μία και μόνο ακόμη φορά.
-Αν σας ξαναρωτήσω...
-Κε δικαστή...
Σας παρακαλώ, μπορούμε να
διακόψουμε για πέντε λεπτά;
-Ο μάρτυράς μου δεν βρίσκεται εδώ.
-Τρία λεπτά. Όχι παραπάνω.
Σερίφη, κάνε μου μια χάρη.
Βρες αυτό σε παρακαλώ.
-Κάνε τη δική σου έρευνα.
-Σε παρακαλώ. Έχω μόνο τρία λεπτά.
Λίζα. Λίζα, σε παρακαλώ.
Με συγχωρείς. Με συγχωρείς, εντάξει;
Σε χρειάζομαι στο δικαστήριο,
και πρέπει να τηλεφωνήσω.
Πρέπει να τηλεφωνήσω.
Πρέπει να τα βρούμε. Έλα να τα βρούμε.
Πρέπει να επιστρέψουμε.
Εμάς περιμένουν όλοι.
-Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
-Πάψε.
-Δώσ' το μου αυτό.
-Χέσε μας.
Τι βρομόστομα είναι αυτό;
Κε Γκαμπίνι. Πείτε μου γιατί.
-Λίζα, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
-Χέστηκα. Παράτα με.
Μα έλα, το βρήκα.
Κε δικαστή, η υπεράσπιση καλεί ως
μάρτυρα τη δεσποινίδα Μόνα Λίζα Βίτο.
Ένσταση, κε δικαστή. Αυτό
το πρόσωπο δεν είναι στη λίστα.
Αυτή η μάρτυρας είναι
ειδήμων στ' αυτοκίνητα
και καλείται για να αντικρούσει
την κατάθεση του Τζωρτζ Γουίλμπουρ.
Μπορείτε να πείτε στον κλητήρα
να συνοδεύσει τη διδα Βίτο στο έδρανο;
Υψώστε το δεξί σας χέρι.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια
-και μόνο την αλήθεια;
-Ναι.
Δεσποινίς Βίτο. Υποτίθεται ότι είστε
ειδήμων στα αυτοκίνητα. Σωστά;
Σωστά;
-Θα απαντήσετε σας παρακαλώ;
-Όχι. Τον μισώ.
Κε δικαστή, μπορώ να φερθώ
στη διδα Βίτο ως σε εχθρικό μάρτυρα;
Νομίζεις ότι είμαι εχθρική τώρα,
περίμενε να με δεις το βράδυ.
-Γνωρίζεστε;
-Ναι, είναι η μνηστή μου.
Αυτό λοιπόν εξηγεί την αντιπαλότητα.
Ενίσταμαι για την μάρτυρα.
Είναι αμφιβόλου αξιοπιστίας.
Δεν γνωρίζω τους τίτλους
σπουδών της κυρίας.
Θα ήθελα να εξακριβώσω την αρτιότητα
των γνώσεων της μάρτυρος.
Δεκτό.
Μπορείτε να προχωρήσετε κε Τρότερ.
Δεσποινίς Βίτο, τι επαγγέλλεστε;
-Είμαι άνεργη κομμώτρια.
-’νεργη κομμώτρια.
Πώς αυτό σας κάνει
ειδήμονα στα αυτοκίνητα;
-Δε με κάνει.
-Τότε πώς είστε ειδήμων;
Ο πατέρας μου ήταν μηχανικός.
Ο πατέρας του ήταν μηχανικός.
Ο πατέρας της μητέρας μου το ίδιο.
Τα τρία μου αδέρφια είναι μηχανικοί.
Τέσσερις θείοι μου...
Δεσποινίς Βίτο, είναι προφανές
ότι η οικογένειά έχει ειδήμονες.
Αλλά, εσείς έχετε δουλέψει
ποτέ ως μηχανικός;
-Στο συνεργείο του πατέρα μου.
-Ως μηχανικός;
Τι μπορεί να κάνατε εσείς
στο συνεργείο του πατέρα σας;
Ρυθμίσεις, αλλαγές λαδιών,
σφίξιμο φρένων, φτιάξιμο μηχανών...
Καλά. Το να είστε μηχανικός σας κάνει
εξπέρ στα σημάδια από λάστιχα;
Όχι. Ευχαριστώ. Χαίρετε.
Καθίστε κάτω και μείνετε εκεί
μέχρι που να σας πω εγώ να φύγετε.
Κε δικαστή. Η γνώσεις της δεσποινίδας
Βίτο για τα αυτοκίνητα είναι γενικές.
Σ' αυτόν τον τομέα
θα χρησιμοποιηθεί η κατάθεσή της.
Αν λοιπόν ο κος Τρότερ θέλει
να εξακριβώσει αν η μάρτυρας
έχει εκτεταμένες γνώσεις
πάνω σ' αυτόν τον τομέα,
είμαι σίγουρος ότι
θα μείνει ικανοποιημένος.
Εντάξει.
Καλά. Καλά.
Λοιπόν, δεσποινίς Βίτο.
Ως ειδήμων στις γενικές
γνώσεις σε αυτοκίνητα,
μπορείτε να μου πείτε
ποιος είναι ο ακριβής χρονισμός
έναυσης μιας Σεβρολέτ Μπελ Αιρ 1955
με μηχανή 1750 κυβικών,
και τετρακύλινδρο καρμπυρατέρ;
-Αυτή είναι βλακεία ερώτηση.
-Δεν μπορείτε να απαντήσετε;
Είναι αδύνατο να απαντήσω.
-Γιατί δε γνωρίζετε την απάντηση.
-Κανείς δε θα μπορούσε να απαντήσει.
Κε δικαστή, να αποκλειστεί η κα Βίτο
από μάρτυρας ειδικών γνώσεων.
-Μπορείτε να απαντήσετε;
-Όχι. Είναι ερώτηση παγίδα.
Γιατί είναι ερώτηση παγίδα;
-Δείτε τώρα.
-Η Σεβρολέτ δεν έβγαλε 1750άρα το '55.
Η 1750άρα δε βγήκε μέχρι το '62.
Και βγήκε σε Μπελ Αιρ με
τετρακύλινδρο καρμπυρατέρ το '64.
Πάντως, το 1964 ο ακριβής
χρονισμός έναυσης
θα ήταν τέσσερις βαθμοί
πριν την κορυφή, ακριβώς.
Λοιπόν...
Γίνεται δεκτή, κε δικαστή.
Αυτή είναι μια φωτογραφία που τράβηξε
η μνηστή μου έξω απ' το Σακ-ο-Σαντς.
Συμφωνούμε σ' αυτό;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
Θα ήθελα να υποβάλλω αυτή τη
φωτογραφία με τα σημάδια ως στοιχείο.
Κε Τρότερ.
Καμία ένσταση, κε δικαστή.
-Εσείς τραβήξατε τη φωτογραφία;
-Το ξέρεις ότι εγώ την τράβηξα.
-Και τι τραβήξατε ακριβώς;
-Ξέρεις τι τράβηξα.
Δεσποινίς Βίτο, η υπεράσπιση,
δηλαδή εγώ, έχει υποστηρίξει
ότι δύο ζευγάρια αντρών βρέθηκαν
στο Σακ-ο-Σαντς την ίδια ώρα,
και οδηγούσαν ίδιες καμπριολέ Μπιούικ
Σκάιλαρκ 1964 χρώματος πράσινου.
Μπορείτε να μας πείτε
κοιτώντας αυτήν τη φωτογραφία,
αν στέκει η υπεράσπιση;
Δεσποινίς Βίτο. Απαντήστε στην ερώτηση.
Στέκει η υπεράσπιση;
Όχι.
Η υπεράσπιση έχει άδικο.
-Είστε σίγουρη;
-Σιγουρότατη.
Πώς είστε τόσο σίγουρη;
Γιατί με τίποτα αυτά τα ίχνη δεν έγιναν
από Μπιούικ Σκάιλαρκ του '64.
Αυτά έγιναν από Πόντιακ
Τέμπεστ του 1963.
Ένσταση. Η μάρτυρας διατυπώνει
τη γνώμη της ή παραθέτει γεγονός;
-Αυτό είναι γνώμη σας;
-Είναι γεγονός.
Μου φαίνεται δύσκολο να πιστέψω
ότι αυτού του είδους η πληροφορία
μπορεί να εξακριβωθεί
κοιτώντας μόνο μια φωτογραφία.
Θέλετε να σας εξηγήσω;
-Πολύ θα το ήθελα.
-Κι εγώ το ίδιο.
Το όχημα που άφησε αυτά τα ισομεγέθη
σημάδια είχε μπλοκέ διαφορικό.
Δεν γίνονται τέτοια ίχνη χωρίς μπλοκέ,
το οποίο δεν είχε η Σκάιλαρκ του '64.
-Τι είναι μπλοκέ διαφορικό;
-Διαφορικό περιορισμένης ολίσθησης
πού διανέμει την ίδια ισχύ και
στ' αριστερά και στα δεξιά λάστιχα.
Η Σκάιλαρκ του '64 είχε κανονικό διαφορικό
και όλοι όσοι έχουν
κολλήσει στη λάσπη ξέρουν ότι,
αν πατάς γκάζι, γυρίζει μόνο το ένα λάστιχο.
Σωστά.
-Αυτό είναι όλο;
-Όχι. Υπάρχει και κάτι άλλο.
Ένα σημάδι πάει πάνω στο κράσπεδο
και το άλλο παραμένει ολόισιο κάτω...
Η Σκάιλαρκ του '64
είχε συμπαγή πίσω άξονα,
έτσι, όταν το ένα λάστιχο ανεβαίνει
στο κράσπεδο, το άλλο γέρνει στο πλάι.
Δε συνέβηκε εδώ. Το σημάδι
από το δεξί είναι το ίδιο με τ' αριστερό.
Αυτό το αυτοκίνητο
είχε ανεξάρτητη πίσω ανάρτηση.
Το '60 υπήρχαν άλλα δύο αυτοκίνητα
στην Αμερική με μπλοκέ διαφορικό,
ανεξάρτητη πίσω ανάρτηση, και αρκετή
ισχύ για να κάνουν αυτά τα σημάδια.
Το ένα ήταν η Κορβέτ, που δεν θα
τη μπέρδευες ποτέ με την Μπιούικ.
Το άλλο είχε το ίδιο μήκος, ύψος,
πλάτος και βάρος αμαξώματος,
διαξόνιο και μεταξόνιο
όπως η Σκάιλαρκ του '64,
και ήταν το Πόντιακ Τέμπεστ του 1963.
Και επειδή και τα δύο αυτοκίνητα
φτιάχνονταν από τη Τζένεραλ Μότορς,
έβγαιναν και τα δύο
σε μεταλλικό πράσινο χρώμα;
-Ναι.
-Σας ευχαριστώ, δεσποινίς Βίτο.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Σας ευχαριστώ πάρα πάρα πολύ.
Ήσαστε αξιαγάπητη μάρτυρας.
Κε Τρότερ θα θέλατε
να εξετάσετε τη δεσποινίδα Βίτο;
Κε Τρότερ.
Όχι. Όχι, κε δικαστή.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Τότε, κε δικαστή, θα ήθελα
να ξανακαλέσω τον κο Γουίλμπουρ.
Δεσποινίς Βίτο, μπορείτε να κατέβετε.
Μην ξεχνάτε ότι έχετε ορκιστεί.
Μάλιστα, κε δικαστή.
Κε Γουίλμπουρ, πώς σας φάνηκε
η κατάθεση της δεσποινίδας Βίτο;
Εντυπωσιακή.
Είναι κι όμορφη, ε;
Ναι.
-Κε Γκαμπίνι.
-Με συγχωρείτε κε δικαστή.
Κε Γουίλμπουρ, ως ειδικός,
Θα λέγατε ότι όλα όσα είπε
η δεσποινίδα Βίτο ήταν 100% ακριβή;
-Μάλιστα.
-Και υπάρχει έστω και μία περίπτωση
η Μπιούικ που οδηγούσαν
οι κύριοι να έκανε αυτά τα σημάδια;
Ελάτε. Πείτε το. Δεν πειράζει, το ξέρουν.
Για να είμαι ειλικρινής,
-όχι.
-Όχι.
Ευχαριστώ. Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Κε δικαστή, καλώ το σερίφη Φάρλευ.
Μπορείτε να κατέβετε, κε Γουίλμπουρ.
-Σερίφη βρίσκεστε ακόμα υπό όρκο.
-Μάλιστα.
Σερίφη Φάρλευ.
-Τι ανακαλύψατε;
-Κάτι μου έλεγε,
να ψάξω για τυχόν πληροφορίες
για καμιά Πόντιακ Τέμπεστ του '63
η οποία κλάπηκε
ή εγκαταλείφθηκε πρόσφατα.
Η πληροφορίες απ' τον υπολογιστή
επιβεβαιώνουν ότι δύο αγόρια,
που ταιριάζουν με την περιγραφή των
κυρίων, συνελήφθησαν πριν δυο μέρες
από το Σερίφη Τίλμαν
στην Κομητεία Τζάσπερ, στη Τζώρτζια,
επειδή οδηγούσαν κλεμμένη Πόντιακ
Τέμπεστ του '63 χρώματος πράσινου
με άσπρη καμπριολέ οροφή,
και λάστιχα Μισελέν ΧGV, μεγέθους 75R-14.
-Τελειώσατε;
-Όχι.
Βρέθηκε στην κατοχή τους
ένα Μάγκνουμ διαμετρήματος 0,357.
Σερίφη Φάρλευ, για να φρεσκάρουμε
τη μνήμη του δικαστηρίου,
τι διαμετρήματος ήταν η σφαίρα
που σκότωσε τον Τζίμυ Γουίλις;
-Μάγκνουμ 0,357.
-Η υπεράσπιση τελειώσε.
Κε Τρότερ.
Κε δικαστή, ύστερα από τις καταθέσεις
της διδας Βίτο και του κου Γουίλμπουρ,
η Πολιτεία θα ήθελε να αποσύρει
όλες τις κατηγορίες.
Ησυχία στο ακροατήριο.
Ησυχία.
Πρέπει να έχω φύγει μέχρι τις 3.
Να είναι όλες οι τσάντες στο αυτοκίνητο.
Βίνυ, συγχώρεσέ με που σε
αμφισβήτησα και σου ζητώ συγγνώμη.
Κάτω από αυτές τις συνθήκες ήσουν
φοβερός. Θέλω να σ' ευχαριστήσω.
Παρακαλώ. Ελπίζω να μπορέσουμε
να το ξανακάνουμε.
-Μπράβο, κε Γκαμπίνι.
-Ευχαριστώ.
-Μπορείτε να μας ξανάρθετε.
-Θα δω.
-Βιν.
-Μπιλ.
-Παρακαλώ.
-Βιν, σε....
Ηρέμησε, σκέψου τι θες να πεις, γύρνα
στη Νέα Υόρκη και πάρε τηλέφωνο.
-Βίνυ, ήσουν καταπληκτικός.
-Ευχαριστώ.
Έχεις ανοιχτή πρόταση
για όποτε ξανάρθεις.
-Να πιάσουμε κανένα ελάφι.
-Εντάξει. Ευχαριστώ πολύ.
Νιώθω πως αν δε φύγω τώρα,
δε θα μπορέσω να φύγω ποτέ.
Κε Γκαμπίνι.
Έλαβα φαξ από τη Νέα Υόρκη.
Σας χρωστώ μία συγγνώμη.
Νιώθω τιμή που σας σφίγγω το χέρι.
"Κάποτε κερδίζεις, κάποτε χάνεις."
Οι τρόποι σας στο δικαστήριο είναι
ασυνήθιστοι, αλλά πρέπει να σας πω,
ότι είστε φοβερός δικηγόρος.
Σας ευχαριστώ.
Κι εσείς είστε φοβερός δικαστής.
Συγγνώμη.
Αντίο.
Τι ήταν όλα αυτά;
Έβαλα ένα φίλο να στείλει
ένα φαξ στο δικαστή,
επιβεβαιώνοντας το εντυπωσιακό
νομικό ανάστημα του Τζέρυ Κάλο.
Τι φίλους έχεις εσύ στη Νέα Υόρκη;
-Το φίλο σου.
-Το φίλο μου;
Το δικαστή Μαλλόυ.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Ότι ήθελα να κερδίσω την πρώτη
μου υπόθεση χωρίς βοήθεια.
Νομίζω ότι αυτό είναι αμφισβητήσιμο.
Ναι.
Ίσως να είναι σημάδι
του τι θα συμβεί στο μέλλον.
Να κερδίζεις όλες τις υποθέσεις,
με κάποια βοήθεια, σωστά;
Να κερδίζεις υποθέσεις
μετά από υποθέσεις, και μετά,
να πρέπει να πηγαίνεις σε κάποιον
να του πεις "Ευχαριστώ."
Θεέ μου. Τι εφιάλτης.
Κέρδισα την πρώτη μου υπόθεση.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
-Ναι. Νομίζεις ότι θα σε παντρευτώ.
-Δε θα με παντρευτείς τώρα;
Με τίποτα. Δεν μπορείς να κερδίσεις
μια δίκη μόνος σου, είσαι άχρηστος.
Νόμιζα ότι θα παντρευόμασταν
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Δεν καταλαβαίνεις, ε; Δεν είναι ρομαντικά
έτσι. Θέλω γάμο σε εκκλησία
με παράνυφους και λουλούδια.
Πόσες φορές μου είπες ότι
το αυθόρμητο είναι και ρομαντικό;
Το ρέψιμο είναι αυθόρμητο.
Και δεν είναι ρομαντικό.